Problem sentence A 
Problem sentence A  
Problem sentence B 
Problem sentence C 
위에 세 문장을 읽고 해석을 해나가시면서  
“이 문장이 왜 틀렸지?” 
하는 생각을 하셨을 것입니다. 의미는 세 동사 모두 비슷한 경우입니다. 
하지만 여기에는 결정적인 의미상의 차이가 숨어 있다는 사실을 해티즌 여러분들은 깨우칠 차례입니다. 
시작해볼까요? 
먼저 hope, wish, want 세 단어가 언제 사용 되는지 얘기 해볼까요? 
hope  어떤 사건이나 상황이 일어나기를 원하며 그 사건이나 상황이 성취되거나  
이루어질 확률이 크지만, 화자가 결과에 대해 영향력을 미칠 수가 없는 경우.  
wish  거의 일어날 가망성이 없거나 확률이 낮은 사건이나 상황이 일어나기를 원하여 
결과가 자기가 원하는 방향으로 바뀔 가능성이 거의 없다고 생각하는 경우. 화자
는 이에 대한 유감과 불만의 감정을 가지고 있다.  
want 어떤 사건이나 상황이 일어나기를 원하며 이런 것들은 화자의 노력에 의해서  
결과에 영향을 미칠 수 있는 경우. 
각각의 정확한 쓰임에 대한 정의를 내려 보았는데요. 해티즌 여러분들 이해가 되십니까?? 
이제 예문을 함께 바로 잡아보면서 완벽하게 이해 해볼까요? 
먼저 Problem sentence A를 다시 한번 보실까요? 
The boss wants the weather is good tomorrow because all employees are going to attend outdoor 
activities. 
The boss wants the weather is good tomorrow because all employees are going to attend outdoor 
activities. 
I am extremely busy at my office. I hope that I had more free time. 
If you wish to master a foreign language, you should practice talking with native speakers. 
사장님은 내일 직원들이 야외활동이 있기 때문에 날씨가 좋기를 원합니다. 이 문장에서의 want의 사용. 
적절할까요? 아무리 사장님이시지만 날씨까지 통제할 수 있으실지? 다시 말하면, 결과에 영향을 미칠 수 
없다는 얘기가 됩니다. 뭔가 느낌이 오시나요? 그럼 어떻게 고쳐야 할까요? 
*추가 설명  
세 단어 모두 to부정사를 목적어로 취할 수 있습니다. 하지만 want 는 that절을 목적어로 취할 수 없는 
문법 사항도 기억해 주시길 바랍니다.  
Corrected as… 
The boss hopes the weather is good tomorrow because all employees are going to attend outdoor 
activities. 
여기서 wish는 사용하면 안되나요? 하는 질문이 있을 수도 있습니다. 하지만 표를 다시 한번 보시면   
wish는 일어날 확률이 낮은 사건이나 상황을 표현하고 싶을 때 사용하는 표현이죠.  
지금쯤이면 
„아~이제 감 잡았어!‟  
단계에 도달 하셨을 것으로 믿습니다. 그럼 나머지 두 문장도 고쳐 볼까요?   
Problem sentence B 입니다. 
I am extremely busy at my office. I hope that I had more free time. 
화자는 현재 굉장히 바쁘네요~extremely할 정도로 말이죠. 그래서 자유시간이 없나 봅니다. 
아무리 바쁘더라도 표현은 바르게 해야겠네요^^ 
이 상황에서 화자는 자유시간을 갖길 원합니다. 하지만 그런 경우가 일어날 확률이 적겠죠?  
만일 화자가 일을 그만둔다면 또 얘기가 달라지겠지만 말이죠^^ 
그렇다면 이 문장은 어떻게 고쳐져야 할까요? 
Corrected as… 
I am extremely busy at my office. I wish that I had more free time. 
*추가설명 
또한 wish를 사용하면 그 목적어가 되는 that절 속에는 가정법동사(과거 아니면 과거 완료형태)가 나 
타나게 됩니다.   
마지막으로 Problem sentence C 입니다. 
If you wish to master a foreign language, you should practice talking with native speakers. 
이 경우는 화자는 외국어를 습득하고 싶어합니다. 우리 해티즌 여러분들.. 설마 외국어를 습득하는 것이 
자기가 원하는 방향대로 바뀔 가능성이 거의 적다고 생각하진 않겠죠? 네..그렇습니다. 얼마든지 스스로
의 노력에 따라 결과에 영향을 미칠 수 있는 것이죠. 그럼 이 문장은 어떻게 고쳐져야 할까요? 
Corrected as… 
If you want to master a foreign language, you should practice talking with native speakers. 
지금까지 의미는 비슷하지만 쓰이는 경우가 완전히 다른 경우를 배워 봤습니다. 
여러분들께서는 지금까지 별차이를 두지 않고 사용해왔던 세 단어에 대한 미세한 차이를 오늘 습득하셨
습니다. 이런 2%를 채우실 수 있는 여러분들이 진정한 해티즌이십니다.   
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 3탄                                                   
www.Hackers.co.kr 
Problem Sentence A 
Almost employees were surprised by his resignation. 
위 문장을 읽으신 후 ‘음..무엇인가 어색한데..??’ 라고 느끼셨을 겁니다. 
그것은 바로 almost의 쓰임에 문제가 있었던 것이죠.   
A 문장을 보면 
Almost employees ~ . 
바로 employees라는 명사가 나왔습니다.  
여기서 우리는 문법적인 오류가 있다는 사실을 알 수가 있습니다. 
almost의 품사는 부사입니다. 부사는 형용사/부사/동사/문장전체를 수식하는 기능을 하죠. 
이런 오류를 자주 범하는 이유는 바로 most와 almost의 의미상의 혼돈에서 비롯됩니다. 평소 단어공부
의 깊이가 얕았던 분들은 이 두 단어를 보고 의미가 비슷하다고 생각하셨을 것입니다. 하지만 그 의미
가 아주 다르다는 점을 강조하고 싶습니다.   
most의 품사는 형용사입니다. 그래서 most employees처럼 바로 명사를 수식 수 있는 것이죠. 
하지만 almost는 부사라는 사실! 절대 잊어서는 안 될 것입니다. 
그럼 두 단어가 어떤 의미를 나타내고자 할 때 사용되는지 알아볼까요? 
most almost 
품사 형용사 부사 
의미 ‘대부분(의),다수(의)’ 의 의미. 
즉, majority의 뜻을 전달하고 싶
을 때 사용됨. 
‘거의, 대부분, 대체로, 하마터면’ 의 의미. 
즉, ‘nearly 100 % but not 100%’의  
뜻을 전달하고자 할 때 사용됨. 
*물론 most가 명사와 부사의 품사를 지니고 있지만 그 때의 쓰임은 혼돈을 유발하는 경우가 드물기 때문에 생략하도록 하겠습
니다. 
표에서 ‘대부분’이라는 의미 때문에 위와 같은 오류를 범하는 것입니다.  
이제 두 단어의 차이점을 이해하셨으리라 믿습니다.  그렇다면 almost의 정확한 표현 방법은 무엇일까
요? 
Corrected as.. 
1. Almost all of the employees were surprised by his resignation. 
2. Almost all the employees were surprised by his resignation. 
3. Almost all employees were surprised by his resignation. 
4. Almost every employee was surprised by his resignation. 
*every 는 단수명사를 취하므로 employees(복수) 에서 employee(단수)로 바꿔주고 
동사의 형태도 were(복수)에서 was(단수)로 바꿔주는 센스!! 
5. Almost the entire employees were surprised by his resignation. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 3탄                                                   
www.Hackers.co.kr 
Problem Sentence B 
Almost I missed the bus. 
이 문장을 읽어나가시면서 ‘하마터면/거의 버스를 놓칠 뻔 했다’라고 해석을 하셨을 것입니다. 
해석은 맞았습니다. 하지만 구조를 살펴 볼까요?   
한국사람들은 작문이나 회화를 할 때 한국말의 어순대로 영작을 하는 경향이 굉장히 강합니다. 
그것의 대표적인 오용례가 바로 위의 문장입니다. 
많은 분들이 almost를 문장의 앞에 쓰는 경향이 많습니다. 
바로 해석에서 비롯된 구조의 오류를 범한 것이죠.  
almost가 동사를 수식할 때는 주어와 본동사 사이에 위치!! 
조동사가 있는 경우에는 조동사와 본동사 사이에 위치!! 
이런 내용을 숙지하시고 문장을 바르게 고쳐 볼까요? 
Corrected as.. 
1. I almost missed the bus. 
☺배워서 써먹자. 
오늘 배운 사항들을 기억 속에만 가두어 두시지 말고 실생활에 적용할 수 있도록 구성된 부분입니다. 
먼저 A문장입니다.  
해티즌 여러분께서 면접을 보러 갔습니다. 면접관이 이렇게 물을 수도 있겠죠? 
면접관 : I think you have done many things related to this position. What was the most demanding 
thing? 
김철수: I especially had difficulties in getting a high TOEIC score and several certificates. 
However, almost all the students are going through what I went through.   
이번엔 B문장입니다. 
가정법을 사용해서 해볼까요? 
If you had not helped me, I would have almost missed the deadline. 
단어의 작은 차이를 깨우치고 여기에 그치지 않고  
실생활에 적용시키는 여러분들이 진정한 해티즌이십니다.  
Problem sentence A  
Frankly speaking, I have two brothers and one sister. 
Problem sentence B 
I was supposed to be at the meeting by three o’clock, but frankly speaking, I was late because the 
traffic was very heavy. 
위 두 문장을 읽고 어떤 오류가 있는지 오랫동안 생각하셨으리라 생각합니다. 
본 칼럼의 특징은 문제가 전혀 없을 것 같은 문장이나 문제는 있을 것 같은데 정확하게 알아 낼 수 없
는 문장들을 소개하는 것입니다.  
그럼 위의 두 문장은 어떤 오류를 범하고 있는 것일까요? 
여러분의 궁금증을 하는 나쁜 녀석은 바로 „frankly speaking‟입니다.  
이 표현은 우리 한국사람들이 회화에서 많이 쓰는 표현 중 하나입니다.  
그런데 이 표현이 왜 오류가 되는 것일까요?  
원어민 화자들은 „Frankly speaking‟이라는 표현을 
„누군가가 자신의 의견을 과도하게 직설적이며, 솔직하게 표현할 때 사용‟합니다. 이 경우 듣는 이의 기분
이나 예상과는 상관없이 말이죠. 그래서 이 표현을 사용할 때는 청자가 비교적 공격적인 태도를 취할 수
도 있다는 점을 유의하셔야 합니다.  
여러분들께서 네이티브와 대화를 하고 있다고 가정을 해보자구요.. 
Robert:   I bought some new pants and shirts. They only cost forty dollars.  
Look! What do you think of them? 
Han bin:  umm…frankly speaking… 
(이 말을 들었을 때 Robert는 이미 기분이 상했을 것입니다. 
Han bin이 부정적인 의견을 얘기할 것이라는 것을 예상했기 때문이죠.) 
I think you wasted your money. 
즉, frankly speaking이라는 표현을 할 때는  
“지금부터 내가 나의 의견을 아주 직설적으로 얘기할 것입니다. 그것이 당신의 심기를 불편하게 만들 수
도 있고 공손하지 않게 비춰질 수도 있습니다. 때론 충격적일 수도 있으니 이해해 주시기 바랍니다.” 라
는 의미를 내포하고 있는 것입니다. 
일종의 경고의 메시지 같은 것이죠.  
그래서 서두에 ‘공격적인 태도를 취할 수 있다’라고 언급한 것입니다. 
그리고 frankly speaking보다 단순하게 frankly만 사용할 때 훨씬 자연스럽고, 대화체적이고, 비형식적
인 표현이라는 사실도 기억해 주시면 더욱 좋겠습니다. 
이제 Problem sentence를 다시 살펴 볼까요? 
*결론* 
A문장에서 두 명의 형과 한 명의 언니를 가진 정보(사실). 
B문장에서 지각의 이유가 교통 체증이라는 정보(사실). 
바로 단순한 사실입니다. 청자를 공격적으로 만들게 하거나 심기를 불편하게 할 이유는 더욱더 없습니
다. 그렇게 때문에 frankly speaking이란 표현을 쓸 필요가 전혀 없었던 문장이라 할 수 있겠습니다. 
☺배워서 써먹자 
Su-jin : hey~Cathy.  
I saw you yesterday walking with a new guy. 
Who was he? 
Cathy : He is my new boyfriend. Isn’t he handsome? What do you think of him? 
Hmm…frankly speaking, he is kind of ugly. 
이제 확실히 이해하시겠죠? 이해를 돕기 위해 심한 예를 든 것 같지만 해티즌 여러분들께서  
습득하시고 올바르게 적용하는 것이 더욱 중요한 것이기 때문에 예로 들어봤습니다. 
하지만 이 표현을 너무 자주 쓰시진 않으셨으면 합니다. 
네이티브 스피커로 하여금  
“이 사람이 왜 이렇게 „frankly speaking‟을 자주 쓰지? 이 사람 혹시 평소 거짓말을 자주 하는 사람 아
니야?” 라고 간주될 수도 있기 때문이죠^^  
오늘은 문법이나 의미상에 있어서의 오류가 아닌 부적절한 표현의 사용에 대해서 배워 보았습니다. 
지금 여러분들께서 보시는 칼럼을 프린트하셔서 잘 정리하시면 차곡차곡 쌓여가면서 여러분들의 영어실
력 또한 굳건히 쌓여 가실 것이라 확신합니다.  
2%의 차이를 꿰뚫는 여러분들이 진정한 해티즌이십니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 4탄                                                   
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
Although I haven’t known her very long, but I feel extremely comfortable with her. 
Problem sentence B 
Because he is my coworker, so I understand his problems. 
오늘의 오용례도 많은 사람들이 오류를 범하는 부분입니다.  
문법적인 측면에서는 다소 쉽게 이해가 될 수 있으며 많은 분들이 이미 알고 있는 부분이라 예상합니다. 
하지만 회화에서 가장 많은 실수를 범하는 오류 중 하나이므로 이번 기회에 잘못된 습관을 확실히 고치
시길 바랍니다.  
먼저 Problem sentence A를 살펴 보겠습니다. 
Although~, but~. 구조!!  
양보의 접속사 although와 대조를 나타내는 등위접속사 but이 동시에 한 문장에 사용된 것입니다.  
즉, 반대/모순을 나타내는 같은 의미의 다른 단어를 중복해서 사용한 잘못된 경우입니다.  
다시 말해서, 여기서 굳이 but을 반복해서 쓸 필요가 없는 것 입니다. 이미 although가 그 의미를 포함
하고 있기 때문입니다. 반대로 but을 그대로 쓰고 싶을 경우에는 although를 쓸 필요가 없는 것입니다.  
Problem sentence B를 살펴 보겠습니다.  
Because~, so~. 구조 입니다.  
여기서도 because와 so는 인과관계를 나타내는 같은 논리적 의미를 지닌 다른 단어 입니다. 그렇기 때
문에 이번 경우 또한 불필요한 표현을 중복해서 나타낸 잘못된 용례입니다. 두 개의 접속사 중 하나만 
사용하면 올바른 표현이 되는 것입니다.   
*추가 설명 
접속사는 두 문장을 한 문장으로 연결(접속)시켜주는 역할을 하므로, 한 문장에 두 개의 접속사가 올 수 
는 없다. 수학 공식처럼 말하자면 [접속사의 수 – 1 = 문장의 수]로 설명이 가능 할 것이다.  
지금까지의 설명을 이해 하셨다면 잘못된 두 문장이 어떻게 고쳐져야 하는지 눈치채셨을 것입니다. 
Corrected as…. 
Although I haven’t known her very long, I feel extremely comfortable with her. 
I haven’t known her very long, but I feel extremely comfortable with her. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 4탄                                                   
www.Hackers.co.kr 
Corrected as…. 
Because he is my coworker, I understand his problems. 
He is my coworker, so I understand his problems. 
☺배워서 써먹자 
Yong Jun: Hi. Pitt.  
You look chipper these days. 
Did something special happen?  
Pitt:      Sure. There is a gorgeous girl in our Tourism Conversation class.  
She almost looks like 김태희, who is a beautiful Korean actress. 
Although I haven’t known her very long, I feel extremely comfortable with her. 
(I haven’t known her very long, but I feel extremely comfortable with her.) 
서두에서 언급한 바와 같이 이번 내용을 비롯하여 제가 다루는 내용은 문법적으로 어려운 지식을 요구 
하진 않습니다. 쉬운 표현, 일상생활에서 많이 쓰이는 표현들이지만 잦은 오류를 초래하는 표현들을 정
리하고 바로잡는 것이 본 칼럼의 목적입니다. 
오늘도 영어의 숨은 2%를 위해 힘차게 달려가는 해티즌 여러분들!!  
킹왕짱~^^;; 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 5탄                                                   
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
Tom said that the president of our company was the greatest financial leader in this industry, and I 
agree to his opinion.  
Problem sentence B 
I want to study abroad next year, but my parents will not agree with my plan. 
agree with 와 agree to는 서로 다른 두 가지의 표현방식을 가지고 있습니다.  
다시 말하면 이 둘은 다른 종류의 동의를 나타냅니다. 자세히 살펴 보도록 하겠습니다.  
바르게 사용된 예문을 살펴 볼까요?^^ 
e.g 1) Mr. Kwon thinks that studying English is more interesting than Spanish, and I agree with his 
opinion. 
e.g 2) My workers told me that they wanted to extend their lunch time until 1:30 pm, and I agreed 
to their request. 
* 이 두 문장을 분석 해보겠습니다. 
e.g 1 agree with ‘권씨는 영어공부를 하는 것이 스페인어보다 더 즐겁다’라는 의견(opinion)을 
표현했고, 화자(I)또한 같은 의견을 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다. 
e.g 2 agree to 직원들은 점심시간을 오후1시 30분까지 늘려달라는 요구(propose)/제안
(suggest)을 표현했고, 화자는 그 요구나 제안에 동의하였습니다. 즉, 허가
(permission)를 해 준 것이죠.  
*추가설명 
‘agree to’의 경우, 화자의 동의(agreement)가 행동이나 사건에 영향을 미친다. 즉, 두 번째 예문에서 직
원들은 다음날부터 점심시간을 오후 1시 30분까지 즐길 것입니다. 반면, e.g1번의 ‘agree with’의 경우
에는 화자의 단순한 동의표현을 나타내는 것이다.  
*총정리 
agree with 다른 사람이 opinion, judgment, belief등을 표현했을 때 화자가 이에 대해 같은 의견을 
가지고 있는 경우.  
* 단순한 의견의 공유 
agree to 다른 사람이 proposes, requests, suggests, plans등을 표현했을 때 화자가 동의를 해서 
제안된 사항들이 실행에 옮겨지는 경우. 
두 표현의 차이점을 완전히 습득하셨을 것이라 믿습니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 5탄                                                   
www.Hackers.co.kr 
그럼 problem sentences를 바르게 고쳐 볼까요? 
Corrected as… 
Tom said president of our company was the greatest financial leader in this industry, and I agree 
with his opinion. 
Corrected as… 
I want to study abroad next year, but my parents will not agree to my plan. 
☺배워서 써먹자 
Pitt :     Did you listen to President Lee’s speech last night? 
Ga Eul :   Yeah, I agree with almost everything he said. I also agree with most of other his ideas. 
He announced new policies about the government's official six-day work week system. 
Some of the officials pleaded with him to call off his proposals but he did not agree to 
their request.   
해티즌 여러분^^ 
피아노를 배우고 싶다고 해서 피아노연주를 하루 10시간씩 듣거나 봐도 피아노를 칠 수 없습니다. 
직접 건반을 눌러봐야 되는 것입니다.  
힘내십시오. 파이팅 입니다.!! 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 6탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
Instant foods are very comfortable to prepare, but they are not nutritious. 
Problem sentence B 
I don’t like traveling other countries because I’m not convenient in unfamiliar cities. 
우리 한국 사람들은 ‘convenient’라는 단어를 굉장히 자주 사용합니다.  
하지만 한국사람들이 쓰는 경우와 원어민들이 쓰는 경우는 꽤 다릅니다.  
그럼 먼저 ‘convenient’의 올바른 쓰임을 먼저 살펴 보겠습니다. 
eg1.) The microwave oven you gave me as a birthday present is really convenient. I can use it for 
heating frozen foods or soup; it can be washed easily and is so light that I can move it conveniently.  
*핵심포인트(1) 
‘convenient’는 어떤 특정한 목적(purpose)이나 과정(process)에  
유용하거나(useful), 도움이 되거나(helpful), 적합한(suitable)한 특정 사물을 가리킬 때 사용합니다. 
eg1)에서 살펴 보면 
생일 선물로 받은 오븐(특정사물)이 냉동식품과 수프를 데우는데(특정한 목적) 
useful하고 helpful하며 suitable한 것입니다.  
그럼 이 문장에 ‘convenient’가 들어갈 위치에 ‘comfortable’이 들어가면 바른 문장일까요? 
바로 이것이 오늘의 실수포인트 입니다.  
이 두 단어를 구분해서 쓰지 않으면 엄청난 오류를 범하게 되는 것입니다.  
*핵심포인트(2) 
‘comfortable’은 육체적이거나 심리적으로 느긋하고 유쾌한 느낌(good feeling)을 표현할 때 사용합니다. 
즉, 개인의 상태를 주관적으로 표현할 때 사용됩니다.  
eg.1) I feel very comfortable whenever I watch movies while sitting on the couch with my girlfriend. 
이제 두 표현이 어떻게 정확하게 쓰이는지 아시겠죠? 
*추가설명 
절대 I feel convenient~/I am convenient~라는 표현을 사용하시면 안됩니다^^ 
(주위에서 이런 표현을 사용하는 경우를 많이 보았습니다^^) 
‘convenient’는 사물이나 상황은 수식을 할 수 있으나 사람(human being)은 수식을 할 수 없습니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 6탄 
www.Hackers.co.kr 
오늘의 problem sentences를 바르게 고쳐 볼까요? 
Corrected as…. 
Instant foods are very convenient to prepare, but they are not nutritious. 
Corrected as… 
I don’t like traveling other countries because I’m not comfortable in unfamiliar cities. 
*‘convenient’를 토익스럽게^^ 사용해 볼까요? 
eg1) GE hotel located conveniently provides various facilities and transportation at no cost for your 
convenience. 
eg2) This is YJ Automobile Service. We have just finished fixing your car so you can pick it up  
at your convenience.  
단어의 정확한 의미와 쓰임을 알아야 토익을 정복할 수 있으며, 나아가서 영어를 정복할 수 있습니다. 
본 칼럼이 해티즌 여러분들께 영어를 정복하기 위해 ‘convenient’한 도구가 될 수 있으면 좋겠습니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 7탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
Even though you lost everyone’s respect, I would still be your friend. 
Problems sentence B  
Even if Korea has serious economic problems, many people still prefer imported cars. 
두 개의 문장 모두 even though, even if 우리가 토익을 공부하면서도 자주 접할 수 있습니다. 
회화에서도 단골표현이죠.^^  
많은 영어 학습자들 및 사용자(영어를 모국어로 사용하지 않는)들이 ‘비록~일지라도’ 라고 해석하며 구
분을 두지 않으며 사용하는 경우가 많습니다. 하지만 이 두 가지 표현에는 극명한 차이점이 있습니다.  
그것이 무엇인지 간단하고 명료하게 정리하겠습니다. 
*포인트 
even though 실제로 존재하는 사실(FACTS)을 나타내는 절을 이끈다. 
단순한 진술(simple declarative)의 절이 뒤따른다. 
even if 실제로 존재하지 않는 가설에 근거한(HYPOTHETICAL)상황, 미래의 상황을 나타내는 
절을 이끈다.  
조건절(법)(conditional sentence)을 나타내는 절이 뒤따른다. 
*추가 설명 (conditional):조건절 
first conditional second conditional third conditional 
If we play tennis, I will win If we played tennis, I would win. If we had played tennis, I would have won. 
먼저 Problems sentence A를 살펴보겠습니다. 
이 문장에서는 친구가 사람들의 존경을 잃지 않은 상황입니다. 다시 말해서 존재하지 않는 사실을 가정
을 하는 것이죠. 그렇기 때문에 ‘even though’가 아닌 ‘even if’의 사용이 올바른 경우였습니다. 
Problem sentence B도 보겠습니다. 
‘한국이 심각한 경제적 문제에 겪고 있다’라는 실제로 존재하는 사실(FACTS)입니다. 
그렇게 때문에 ‘even if’가 아닌 ‘even though’의 사용이 올바른 경우였습니다. 
*추가설명 
even though와 even if가 이끄는 절이 문장 뒤에 위치 할 수도 있다. (주절과의 위치 변동이 가능) 
(NOTE: 이 경우 콤마를 쓰지 않는다.)  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 7탄 
www.Hackers.co.kr 
두 개의 문장의 차이점을 확실이 잡아내셨으리라 믿고 올바른 표현법을 사용하여 고쳐 보겠습니다. 
Corrected as… 
Even if you lost everyone’s respect,(콤마) I would still be your friend. 
I would still be your friend even if you lost everyone’s respect. 
Corrected as… 
Even though Korea has serious economic problems,(콤마) many people still prefer imported cars. 
Many people still prefer imported cars even though Korea has serious economic problems 
☺배워서 써먹자. 
Ga Eul : Even though many people believe that love comes and goes easily, I strongly believe you 
will never cheat on me. 
Pitt :    Don’t say such a stupid thing. My love for you will never change. 
문장 해석이나 표현에 있어서 이해가 잘 안 되는 부분이 있으면 망설이지 마시고 질문 하시길 
바랍니다. 이제 곧 4월입니다. 날씨도 따뜻해지고 놀러도 가고 싶어지는 계절이기에  
평일에 공부 열심히 하시고 주말에는 친구들 또는 사랑하는 사람과 놀러도 다니시면서 
인생을 즐기실 줄 아는 해티즌 여러분들이 되시길 바랍니다.    
해티즌 여러분 파이팅입니다~^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 8탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
I became to be happy after hearing about my brother’s success in his business. 
Problem sentence B 
Seeing extreme poverty always makes me to be upset. 
우리 한국 사람들이 자주 범하는 잘못된 표현 중 하나 입니다.  
바로 ‘become’과 ‘make’입니다. 
먼저 Problem sentence A를 살펴 보겠습니다. 
*포인트 (1)  
become ‘come to be’의 의미입니다. 즉, 이미 ‘to be’의 의미를 내포하고 있는 단어입니
다. ‘become to be’라고 표현하는 것은 똑 같은 표현을 반복적으로 말하는 것
과 똑같게 됩니다. 그렇기 때문에 우리는 ‘become’으로 표현해야 합니다. 
come to be 비슷한 의미이지만 그 진행(process)에 있어서 ‘become’보다 ‘~이 되다’의 절
차(process)가 길고(long), 복잡하고(complicated), 어려운(difficult), 때로는 놀
랄만한(remarkable) 과정(process)을 표현 할 때 사용된다. 
e.g) How did you come to be a famous actor? 
*’become’보다는 less common한 표현입니다. formal한 표현입니다.  
그럼 올바른 표현으로 고쳐 보겠습니다. 
Corrected as.. 
I became happy after hearing about my brother’s success in his business. 
Problem sentence B입니다.  
*포인트(2) 
make ‘to cause someone or something to be in a particular state or change to 
another state’ 즉, make는 ‘to be’의 의미를 이미 가지고 있기 때문에 반복해서 
사용할 필요가 없습니다. 
이 표현도 바르게 고쳐 보겠습니다. 
Corrected as.. 
Seeing extreme poverty always makes me upset. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 8탄 
www.Hackers.co.kr 
*추가포인트. 
B의 문장에서 우리는 원어민화자들이 더 선호하는 표현으로 바꿀 수 있습니다. 
1. ‘make’삭제 시킨다. 
2. 형용사(목적보어)를 타동사로 바꾼다. 
3. ‘make’의 목적어를 타동사의 뒤에 위치 시킨다. (즉, 타동사의 목적어로 만든다.) 
A. Seeing extreme poverty always makes me upset. 
B. Seeing extreme poverty always upsets me. 
*이 경우 주어가 동명사(단수취급)이므로 동사도 단수동사형태를 써주는 센스!!^^ 
더 간단한 문장이 될수록 더 선호하는 것은 당연한 법칙이 아니겠습니까^^ 
포인트(2)에서 ‘make’를 설명하기 위해서 영영사전에서 그 의미를 발췌하였습니다. 
해티즌 여러분들도 영어공부를 하실 때 시간이 좀 걸리시더라도 반드시 영영사전으로 공부를 하십시오. 
토익을 공부하시는 분들도 영영사전의 예문을 자주 접하시면 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 
따뜻한 봄기운이 느껴지는 요즘 기운내시고 꿈을 위해서 힘차게 달려가십시오. 
파이팅입니다.^^  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 9탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Nowadays I am very busy for writing my article. 
Problem sentence B 
I am busy to do my homework. 
Problem sentence C 
I am busy with preparing my lecture. 
오늘은 ‘busy’와 관련해서 문법적인 오류를 공부해보겠습니다. 
먼저 포인트 정리부터 하겠습니다. 오늘의 포인트정리는 모두 연관성이 있다는 것을 기억하시길…^^ 
*포인트(1) 
busy+-ing Korean-English speaker들은 ‘busy’와 ‘-ing’사이에 전치사를 넣으려는 경향
이 아주 강하다. 하지만 native speaker들은 절대 전치사를 넣지 않는다.  
오늘의 Problem sentences를 포인트(1)을 이용해서 모두 수정해보겠습니다. 
Corrected as.. 
A. Nowadays I am very busy writing my article. 
B. I am busy doing my homework. 
C. I am busy preparing my lecture. 
‘busy’를 사용한 더 간단한 표현방법을 공부해보겠습니다. 
*포인트(2) 
busy+with+Noun 명사(Noun)가 동사의 행위(verbal action)를 충분히 전달할 수 있는 경우
(sufficient to convey) 전치사 ‘with’를 사용해서 표현한다.  
먼저 바르게 수정을 하고 보충설명을 하겠습니다. 
Corrected as.. 
A. I am very busy with my article. 
B. I am busy with my homework. 
C. I am busy with my lecture preparation. 
포인트(1)에서 수정된 표현과는 달리 동사의 행위를 나타내는 ‘writing, doing, preparing’을 사용하지 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 9탄 
www.Hackers.co.kr 
않았습니다. 그 이유는 이들 동사표현 뒤에 오는 article, homework, lecture만으로도 충분히 verbal 
action을 상상 할 수가 있기 때문입니다.  
*추가 포인트 
‘busy + to 부정사’ 표현을 봤는데..??라고 생각하시는 분들도 분명히 계실 것입니다.  
바로 ‘too busy + to 부정사’구조를 보셨을 것입니다. 
Corrected as.. 
I am too busy to write my article. 
I am too busy to do my homework. 
I am too busy to prepare my lecture. 
오늘은 ‘busy’와 관련된 올바른 표현들을 공부해왔습니다.  
외국사람들이 한국말을 정확하게 구사하는 것을 볼 때  
‘이 사람 정말 한국어 공부 많이 했구나….’라고 떠올리며 그 외국사람들 대단하게 여길 것입니다.  
하지만 의미는 전달되지만 정확한 표현을 구사하지 못하는 사람을 보면  
‘아~이제 공부를 시작하는 초기 단계이거나 아직 공부를 많이 해야겠구나..’라고 생각합니다.   
해티즌 여러분들도 전자와 같은 대단하게 여겨질 화자가 되시길 바랍니다^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 10탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
One of my friends said that the basketball game will begin at seven o’clock, but my father said that 
it will start at four-thirty, so I was a bit embarrassed. 
Problem sentence B 
I was taking a drive with my parents last night but my car ran out of gas. I was embarrassed what 
to do. 
오늘의 표현 또한 일상회화에서 자주 사용되는 것입니다. 
바로 ‘embarrassed’입니다. 이 올바르지 못한 표현을 쓰는 이유는 비슷한 뉘앙스의 표현들 때문입니다. 
바로 ‘confused’ 와 ‘at a loss’ 입니다. 
*포인트 정리 
embarrassed 부끄러워하거나 수치스러워(ashamed of something) 하는 자신의 감정을 표현할 
때 사용. 
confused 모순되거나(conflicting), 부적절한(inadequate) 혹은 잘못된 정보(misleading 
information)때문에 확실하게(clearly) 이해하지 못했을 때 사용.  
at a loss 당면한 문제를 어떻게 처리해야 할지 모르는 답답한 상황일 때 사용. 
(The speaker does not know what to do.) 
그럼 오늘의 표현을 수정해보겠습니다. 
먼저 Problem sentence A입니다. 
친구는 7시에 농구경기가 시작한다고 했고, 아버지는 4시 반에 시작한다고 하셨습니다. 그래서 청자는 
혼란을 겪고 있는 상황입니다. 경기시간의 잘못된 정보(misleading information)때문에 원하는 정보를 확
실하게(clearly)하게 받아들이지 못한 상황입니다. 전혀 부끄러운 일(ashamed)이 아닙니다. 
그렇기 때문에 ‘embarrassed’가 아닌 ‘confused’가 들어가야 하는 표현입니다. 
Corrected as… 
One of my friends said that the basketball game will begin at seven o’clock, but my father said that 
it will start at four-thirty, so I was a bit confused. 
자~이제 Problem sentence B입니다. 
부모님이랑 드라이브를 즐기고 있는데 연료가 다되어서  
차가 고장이 난 상황(당면한 문제)에 어찌할 바를 모르고(he does not know what to do)있습니다. 
그렇기 때문에 이 경우에는 ‘at a loss’의 사용이 올바른 표현입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 10탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as… 
I was taking a drive with my parents last night but my car ran out of gas. I was at a loss. 
그럼 ‘embarrassed’가 어떤 상황에 사용되는지 알아보겠습니다. 
eg1)When I was standing in front of the pretty girls, I was embarrassed when I realized that my 
zipper was unzipped.  
eg2)She looked embarrassed when she fell. 
eg3)I felt so embarrassed about my mistake. 
*추가포인트(1) 
embarrassed 사람의 감정을 나타낼 때 (describes how you feel) 
embarrassing 사물이나 상황의 감정을 나타낼 때 
(describes things or situations that make you feel embarrassed) 
*추가포인트(2) 
‘embarrassing’과 친한 부사들 
[acutely, deeply, highly, intensely, terribly] + embarrassing 
본 칼럼의 모든 예문들은 일상생활에서 사용되는 것이기 때문에 문장전체를 암기하시면 회화를 하시는
데 있어서 도움이 될 것이라 생각합니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 11탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Are you going to enjoy Rain’s concert on television tomorrow? 
Problem sentence B 
I am free this Sunday, so I will enjoy tennis with my girl friend. 
Problem sentence C 
All my employees in the marketing division enjoy playing cards with me every Friday evening. 
오늘 Problem sentences의 문제점을 발견하셨다면 영어의 감이 상당히 뛰어나신 분입니다. 
전혀 문제점은 없어 보입니다. 과연 무엇이 잘못되었을까요? 
지금부터 시작하겠습니다.^^ 
‘enjoy’는 무엇인가로부터 기쁨과 즐거움을 경험할 때 쓰는 표현입니다. 누구나 알고 있는 사실이죠. 
*포인트(1) 
‘enjoy’는 현재 자신이 느끼고 있는 혹은 과거에 느꼈던 즐거움이나 기쁨의 감정을 나타낼 때 사용합니
다. 다시 말하자면, 미래의 자신의 감정을 섣불리 표현할 수 없는 것이다.  
Problem sentence A를 보겠습니다. 
내일 비의 공연을 재미있게 즐길 수 있을지는 아직 모르는 상황입니다. 기대했던 만큼 실망을 할 수도 
있을 수도 있습니다. 개인적으로 가수 비를 굉장히 좋아합니다.^^;;  
이런 경우는 ‘enjoy’라는 표현을 써서는 올바르지 못한 경우입니다.  
Corrected as.. 
Are you going to watch Rain’s concert on television tomorrow? 
Problem sentence B입니다. 
이번 주 일요일(미래)에 여자친구와 테니스를 치는 것이 ‘enjoy’할 수 있는 일만은 아닐 수도 있습니다. 
여자친구가 경기를 할 수 없을 만큼 테니스를 칠 수 없어서 화가 날 수도^^있는 상황이 될 수도 있습니
다.  
Corrected as.. 
I am free this Sunday, so I will play tennis with my girl friend. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 11탄 
www.Hackers.co.kr 
*포인트(2) 
기쁨과 즐거움은 개인적(personal)이며 주관적인(subjective) 감정입니다. ‘enjoy’는 그런 감정을 표현할 
때 사용하는 단어입니다. 다시 말하면, 다른 사람의 감정을 섣불리 ‘기쁨(enjoyment)’로 정의하거나 일반
화 시킬 수 없는 것이다.  
Problem sentence C를 올바르게 수정해보겠습니다. 
마케팅 부서에 있는 직원들이 매주 금요일 저녁마다 상사와 카드놀이를 하는 것이 과연 직원입장에서 
봤을 때 ‘enjoyable’한 것 일까요?  상사의 입장에서는 가능하겠죠^^ 이런 경우는 단지 직원들이 게임
에 참석을 하는 것일 수도 있습니다. 즐기는 직원도 있을 수 있습니다. 즉, 정확하지 않다는 것입니다.  
Corrected as.. 
All my employees in the marketing division play cards with me every Friday evening. 
오늘도 2%의 미세한 차이를 꿰뚫기 위해서 열심히 공부해왔습니다. 
앞으로도 미묘한 차이를 느낄 수 있는 고수가 되는 그 날을 위해…^^ 
해티즌 여러분 화이링~^^  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 12탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
My girlfriend is enough beautiful to attract many guys. 
Problem sentence B 
I have money enough for an expensive car. 
Problem sentence C 
I have no enough time to help you with your assignment. 
오늘은 ‘enough’를 이용한 정확한 단어(word order)의 순서를 잡아보겠습니다.  
쉽게 느껴질 수도 있는 부분이지만 실수도 많이 할 수 있는 부분이기 때문에 확실히 ‘enough’와 관련된 
여러 사항들을 익히시길 바랍니다. 
*포인트(1) 
‘enough’는 부사(Adverb), 형용사(Adjective) 뒤에 위치한다. 
‘enough’는 명사(Noun), 대명사(Pronoun), 동명사(Gerund) 앞에 위치한다.  
‘enough’를 포함하는 부정문의 부정어는 반드시 문장 앞부분에 위치 한다. 
* 영어에서는 부정의 의미를 담고 있는 부분을 문장의 앞에 위치시키는 것이 일반적이다. 
먼저 Problem sentence A와 B를 바르게 수정해보겠습니다. 
Corrected as.. 
My girlfriend is beautiful enough to attract many guys. 
Corrected as.. 
I have enough money for an expensive car. 
Corrected as.. 
I don’t have enough time to help you with your assignment. 
하지만 포인트(1)의 법칙에 어긋나는 표현을 분명히 어디선가 봤을 것입니다. 100%법칙이란 영어에는 
찾아보기 힘드니까요^^ 
*추가포인트(1) 
‘enough’가 명사 뒤에 오는 경우도 가끔 있다. 하지만 자주 볼 수 없는 표현이며 다소 특별한 경우, 수사
적인(rhetorical) 표현을 할 경우에 사용된다. 이 경우 ‘enough’는 ‘more than enough’혹은 ‘too much’
의 뉘앙스를 띄게 된다.  
*포인트(1)의 법칙에 충실히 따르는 것이 가장 좋은 방법이 될 것이다.. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 12탄 
www.Hackers.co.kr 
e.g) You will have time enough to rest after retiring from your company.  
‘enough’와 관련해서 자주 접할 수 있는 표현을 살펴보겠습니다. 
생활회화에서도 사용빈도수가 높은 표현 중 하나라고도 할 수가 있습니다. 
*추가포인트(2) 
enough _______ to_______ 동사(구) (Verbal expression)앞에 사용된다 
*중.고등학교 때 흔히 이렇게 외웠던 부분이죠^^ 
'형용사(부사) + enough + to 부정사 = so + 형용사(부사) + that + 주어 + can’ 
enough _______ for ______ 명사(구), 대명사 혹은 부사(구) (Pronoun, Adverbial expression)앞에 사
용된다. 
e.g1) I am considering marrying that woman. She is beautiful enough for any man, but I am not sure 
she’s clever enough for me. Anyway, let’s go to my house. My mother made enough food for 
us. 
e.g2) I have enough money to marry her.  
e.g3) Let’s take a break. We have done enough work for now. 
★기가 막히는 영어★ 
방문한 손님에게 앉기를 권할 때 어떻게 하는 것이 좋을까요? 
지금 머릿속에 ‘Please, sit down. 아니면 그냥 Sit down, please. 하면 되지’라고 생각하신 분들이 많으
시리라 생각합니다. 하지만 이 표현은 정말 큰 실수입니다. 이렇게 말씀하신 여러분들은  
“자리에 앉아! 자리에!” 이렇게 말씀하신 것과 같습니다. 상대방에 대한 배려보다는 명령하는 느낌이 강
한 표현입니다. 그럼 어떤 표현이 올바른 표현일까요? 
Please have a seat, if you’d like. (괜찮으시면 자리에 앉으세요.) 
이렇게 말씀하시면 아마 상대방은 자연스럽게 자리에 앉을 것입니다. 
지금까지 ‘enough’를 집중 분석 해보고 새 코너^^, ‘기가 막히는 영어’에서도 그 동안 모르고 사용해왔
던 표현을 알아봤습니다. 우리가 쉽게만 느끼고 사용해왔던 단어 하나에도 이런 많은 법칙들이 있습니
다. 저 역시 해티즌 여러분들과 함께 영어를 공부해나가는 입장이지만 영어공부를 할 때마다 느끼는 것
이 있습니다. 정말 영어는 끝이 없구나..^^ 그렇다고 너무 한숨만 쉬지 마시고 이런 숨어있는 포인트들
을 저와 함께 공부하면서 재미를 찾길 바랍니다.  
그럼 오늘도 즐거운 하루 보내십시요. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 13탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
What is your most favorite food? 
Problems sentence B 
Autumn is my best favorite season. 
Problem sentence C 
Ga Eul : Hi~ Pitt. How are you?  
Pitt   : Fine, how about you?  
Ga Eul : Good, thanks. Did you have lunch? 
Pitt    : Not yet.    
Ga Eul : Okay. See you later. 
회화를 하면서 „favorite‟이라는 표현을 많이 사용합니다. 아마 여러분들도 동의를 하실 것이라 믿습니다 
하지만 Problem sentence A나 B처럼 사용하진 않았는지 고민해보시길 바랍니다. 
*포인트(1) 
형용사 ‘favorite’은 ‘most liked’ 혹은 ‘most preferred’를 의미한다. 명사 ‘favorite’은 ‘the person or 
thing that you like best’를 의미한다.  
이미 ‘most’와 ‘best’의 의미를 내포하고 있기는 최상급의 표현(superlative expression)이므로 불필요하
게 반복해서 사용할 필요가 없다. 
Corrected as.. 
What is your favorite food? 
Corrected as.. 
Autumn is my favorite season. 
*포인트(2) 
원어민에게 „Did you have lunch?‟와 같은 표현을 할 때는 기억해두셔야 할 사항이 있다. 한국사람들은 
이 표현이 자연스러운 인사가 될 수 있다. 하지만 이 말을 들은 원어민은  
“밥 먹었어요? + 같이 먹으러 갈래요?” 처럼 권유의 표현으로 받아들이기 때문이다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 13탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence C를 보면서 부연설명을 하겠습니다. 
Ga Eul : Hi~ Pitt. How are you?  
Pitt   : Fine, how about you?  
Ga Eul : Good, thanks. Did you have lunch?  
Pitt    : Not yet. (여기서 Pitt는 ‘같이 밥을 먹으로 가자’라는 것을 기대(expect)를 하게 됩니다.)    
Ga Eul : Okay. See you later. (하지만 가을이는 가벼운 인사의 표현으로 말한 것뿐이었습니다.) 
이후에 Pitt는 마음속으로 “쟤 뭐야, 같이 밥 먹자는 거 아니었어? ” 라고 말할 것입니다.^^ 
오늘도 영어의 2%의 미세한 차이를 익히기 위해서 공부하였습니다. 
눈으로만 읽고 넘어가지 마시고 발음을 직접 해보시면서 표현을 입에 익히셔야 합니다.  
제가 한번 언급한 적이 있습니다. 피아노는 직접 건반을 쳐야지만 실력이 향상되는 것입니다. 
해티즌 여러분들 오늘도 즐거운 하루 보내시고 파이팅입니다^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 14탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Pitt : What is his age? 
Ga Eul : His age is twenty-four. 
Problem sentence B 
Would you mind getting out of my way? 
우리 한국 사람들은 나이를 굉장히 중요시 여깁니다.^^ 
그래서인지 ‘age’라는 표현을 자주 사용합니다. 위의 대화는 문법적인 오류는 전혀 없습니다. 
*포인트정리 
원어민 화자들은 누군가의 나이를 얘기할 때 ‘age’라는 단어를 사용하는 경우가 거의 없다. 
Corrected as.. 
Pitt : How old is he? 
Ga Eul : He is twenty-four (years old).  
위의 표현뿐만 아니라 나이를 표현할 때 어떤 표현들이 있는지 공부해 보겠습니다. 
*추가표현정리 
He is in his early twenties.  
She is in her late teens. 
He is in his mid forties. 
He is pushing fifty. = He is almost fifty. = He is nearly fifty. = He is in his late forties. 
She is somewhere in her fifties. 
He just turned sixty. 
She will turn forty-five next month. 
He will be twenty-five in a few days. 
She will be fifteen next week. 
*보너스 포인트 
지금까지 나이에 관한 관용어구들을 살펴 보았습니다. 영어권국가에서는 종종 ‘age’(혹은 종교나 정치)
에 관해서 얘기하는 것이 기분 좋은 주제는 아닙니다. 그리고 누군가에게 나이를 묻는 것은 예의에 어
긋나는 행동으로 간주되기 때문에 주의하셔야 합니다. 다른 사람이 먼저 얘기를 꺼냈을 때 얘기를 하십
시오.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 14탄 
www.Hackers.co.kr 
이제 Problem sentence B는 무엇이 잘못되었고 어떻게 수정되어야 하는지 알아보겠습니다. 
우리는 상대방의 허락을 구할 때, 정중한 표현 방법 중 하나로 
‘Would you mind ~ing’ 구문을 중, 고등학교 때 많이 접했었습니다.  
*상황 1 
만약 여러분들이 양손에 짐을 가득 안고 길을 가고 있습니다. 그런데 앞에 누군가가 길을 가로 막고 있
네요^^ 여러분은 길을 막고 있는 분께 이렇게 말을 합니다. 
‘‘Would you mind getting out of my way?’’ 
(정중하게 표현했으니까 별무리 없겠지^^ 역시 고등학교 때 기본을 잘 잡아놔서 역시 편해^^)  
하지만 이게 웬걸?? 이 말을 들은 네이티브는 불쾌한 표정을?? 
*포인트 
‘Would you mind ~ing?’라는 표현은 상대방이 별 무리 없이 해줄 수 있는 사소한 부탁에는 맞지 않는 부
탁이다. 다시 말해서, 상대방에게 다소 까다롭거나 어려운 부탁을 할 때 적절한 표현이다. 만약 사소한 
부탁을 하는데 이런 표현을 쓰면 ‘대단히 죄송합니다만, 좀 비켜주시지 않으시겠습니까?’ 라는 짜증이 
가득한 표현으로 들리게 된다.  
Corrected as.. 
Could/Would you move out of the way? 
오히려 더 간단한 표현으로 의문문을 사용하는 것이 더 좋습니다.^^ 
오랜만에 TV를 봤습니다. 노무현 전 대통령께서 하신 말씀이 제 심장에 피를 끓게 만들었습니다. 
특유의 말투로 이렇게 말씀하셨습니다. (정치적 개입은 전혀 없으니 오해 마시길 바랍니다.^^) 
‘사람이 걱정과 두려움 때문에 일을 주저하고 포기 한다면 무슨 발전이 있겠습니까?  발전이 없는 건 고
사하고 이 사회에서 낙오 되는 겁니다. 사람 사는 게 다~~~ 그런~거 아니겠으요?’ 
이 멘트를 끝으로 방송이 끝이 났지만 전 한참 동안 채널을 돌릴 수 없었습니다.  
해티즌 여러분들도 실패를 두려워하지 마시고 도전하시길!!!! 파이팅입니다.!!  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 15탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
Maybe I think he will be promoted to vice president.  
Problem sentence B 
Maybe I think it will be hot and sunny tomorrow. 
위 의 Problem sentences를 읽으신 후 도대체 뭐가 문제지..? 하는 생각을 하셨으리라 생각합니다. 
한국 사람들이 많이 쓰는 표현 중 하나입니다. 누군가에게 의견을 물어보거나 질문을 했을 때 상대방은  
‘Maybe I think~’로 시작을 합니다. ‘아마도 내 생각에는~~’정도의 의미로 말입니다. 
그럼 도대체 이게 어떻게 잘못되었고 어떻게 수정되어야 하는지 살펴보겠습니다. 
*포인트 설명 
화자가 ‘maybe I think~’을 사용할 경우에는 그 화자는 자신의 진술 (statement) 내용이 100%정확하지 
않을 때 사용한 것이다. 다시 말해 ‘think’ 이하의 내용이 100% 확신할 수 없는 내용이기에 „maybe‟라
는 표현을 사용한 경우이다. 하지만 원어민은 혼돈을 하게 되며 때론 어리석은 표현처럼 들릴 수도 있
다. 원어민은 „maybe I think~‟를 ‘내가 생각하는 것 자체 (thinking) 가 100%확실하지 않다’ 라는 표현
으로 받아들일 수도 있기 때문이다.  
*포인트 보충 
„내가 진술한 내용 (statement) 이 확실한지 아닌지 100%장담할 수 없는 것이지 내가 생각하는 행위자
체가 확실한지 아닌지가 아니라는 것입니다. 
오늘 포인트 설명이 까다롭네요..^^;; 
Problem sentence A 를 수정해보면서 개념을 확실히 잡아보겠습니다. 다시 볼까요? 
Maybe I think he will be promoted to vice president.  
화자는 „그가 부의장으로 승진 될 것이다‟라는 진술내용 (statement) 을 확신하지 못하는 것입니다.  
„아마도 나는 생각한다/ 그가 부의장으로 승진 될 것이라고/‟ 충분히 말이 됩니다. 의미전달도 문제 없
습니다. 한!국!식!으로 말입니다.!! 하지만 우리는 지금 영어를 배우고 있습니다. 
하지만 원어민은 이렇게 받아들입니다.  
“자신이 생각했다는 사실을 왜 확신 못해? 그가 부의장으로 승진 될 것이다라고 이미 생각했는데 왜 
‘maybe’를 사용하지??” 
이제 이해 하셨습니까?^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 15탄 
www.Hackers.co.kr 
그럼 두 문장을 수정해보겠습니다. 
Corrected as.. 
I think (that) he will be promoted to vice president. 
Corrected as… 
I think (that) it will be hot and sunny tomorrow. 
*추가포인트(1) 
자신의 의견에 대한 불확실성을 나타내는 표현들은 어떤 것들이 있는지 살펴보겠습니다. 
100%   Deana hotel was built three years ago. 
(A) I think that Deana hotel was built three years ago. 
(B) Deana hotel was built three years ago, I think. 
(C) I’m not sure, but I think Deana hotel was built three years ago. 
(D) Deana hotel may have been built three years ago. 
* (A)에서 (B)로 갈수록 확실성이 떨어지는 표현입니다. 
*추가포인트(2) 
‘I think’보다 더 불확실성을 나타내는 그 밖의 표현들..!! 
(A) I think that she loved me, but I‟m not sure. 
(B) I’m not certain, but I think she loved me. 
(C) As I recall, she loved me 
(D) If I’m not mistaken, she loved me. 
(E) If I remember correctly, she loved me. 
오늘 내용은 글로 표현해서 설명하기 까다로운 내용이었지만 충분히 감을 잡으셨으리라 생각합니다. 
노는 날도 많고 놀 수 있는 기회도 많은 5월입니다. 즐기실 때는 확실히 하시면서 개인적인 목표도 이
루시는데도 확실히 하는 보람찬 5월을 보내시길 바랍니다. 네티즌 여러분들 파이팅입니다.!^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 16탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Pitt wants to marry with a rich woman. 
Problem sentence B 
My parents got married with each other in 1942. 
Problem sentence C  
There is a new woman in our class. I don’t know if she got married. 
오늘은 ‘marry/get married/be married’의 차이점에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 
먼저 ‘marry’가 바르게 쓰인 표현들을 보겠습니다 
E.g1) I want to marry you if you are willing to marry me.  
*포인트 설명(1) 
‘marry’는 타동사(transitive verb)이기 때문에 목적어를 가질 때 절대로 어떠한 전치사도 
오지 않는다.                                         * ‘with나 ‘to’를 쓰는 경우가 많다. 
그렇기 때문에 Problem sentence A는 
Corrected as.. 
Pitt wants to marry a rich woman. 
그렇다면 ‘marry’가 목적어를 가지지 않는 자동사로 사용되었을 경우를 알아볼까요? 
먼저 예문부터 보겠습니다. 
e.g2)Ga-eul married just after she left Pitt. 
e.g3)My parents want me to marry this year, but I don’t want to marry until I have 
finished my education. 
위의 두 예문은 ‘marry’가 자동사로 사용된 경우입니다. 문법적으로도 완벽하며 표현상으로
도 아주 자연스럽습니다. 그렇지만!!  
*포인트 설명(2) 
이런 경우(목적어가 없는 경우)에는 ‘get married’라는 표현이 더 많이 사용되는 경향이 있
다.  
예문을 볼까요?^^ 
E.g4) I have been losing weight ever since he got married.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 16탄 
www.Hackers.co.kr 
E.g5) When did you get married? I thought you were still single.   
*여기서 또 포인트!! 
e.g1) I decided to go on a diet to lose my weight. 
‘lose my weight’은 잘못된 표현입니다. ‘lose와 weight’사이에는 소유격을 사용하지 않습니
다. 그냥 ‘lose weight’과 같은 표현을 사용하시는 것이 옳습니다 
Problem sentence B를 보겠습니다.  
My parents got married with each other in 1942. 
이 문장은 ‘포인트 설명(2)’와 더불어 알아두어야 할 것이 있습니다.  
부모님은 ‘each other’가 결혼 했다는 것은 명백한 사실이기 때문에 언급할 필요가 없다. 
그렇기 때문에 이 문장에서는 ‘each other’가 없어져야 하며, 포인트(1)에 의해 전치사 
‘with’도 없어져야 합니다. 그렇게 된다면 
‘목적어가 없는 경우에는 ‘got married’가 선호된다.’라는 포인트와 맞아 떨어지나요?^^  
Corrected as.. 
My parents got married in 1942. 
마지막으로 Problem sentence C를 살펴 보도록 하겠습니다. 
포인트 정리 먼저 할까요?^^ 
*포인트 정리(3) 
get married ‘ACTION’이나 ‘EVENT’를 나타낸다. 
be married ‘CONDITION’이나 ‘STATE’를 나타낸다.  
*추가설명 
I ate a big breakfast this morning.  I am full now. 
ACTION/EVENT : eating CONDITION/STATE : full 
Problem sentence C 를 보면 
There is a new woman in our class. I don’t know if she got married. 
우리 반에 새로 온 여자가 결혼을 한 상태인지 안 한 상태인지를 모르는 것입니다.  그렇기 
때문에  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 16탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
There is a new woman in our class. I don’t know if she is married. 
간단한 대화를 보면서 포인트(3)의 내용을 정리해보겠습니다.  
Ga eul: Are you married? (STATE) 
Pitt:   Yes, I am married. I got married (ACTION) on July 12, so I have been married 
(STATE) for two months.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 17탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
When you arrive at our booth, you should set up your display table first. After that you 
should put up the posters to be seen by all the visitors. At last you should unpack boxes 
and organize brochures. 
Problem sentence B 
Please work harder. 
Problem sentence A는 사건(event)이나 행동(action)의 연속(sequence)을 나타내기 위함입
니다. 그리고 마지막 단계를 나타내기 위해서 ‘AT LAST’라는 표현을 사용했던 것입니다.  
하지만 이런 경우에 ‘at last’의 사용은 잘못된 방식입니다.  
먼저 바르게 사용된 예문을 보고 포인트 정리 들어가도록 하겠습니다. 
e.g1) It took many years to win her love. I did many things and spent a lot of money and 
time. At last she is my girlfriend.   
위 의 예문을 보시면 그녀를 나의 여자친구로 만들기 위해서 화자는 오랜 시간에 걸쳐 많은 
노력을 했습니다.  
*포인트 정리(1) 
‘at last’ 나 ‘at long last’의 표현은 오랜 시간 뒤에 (after a long time) 일어난 사건(event)
이나 오랜 시간의 지연이 (after a long delay) 있는 후에 마침내 (finally) 일어난 상황
(situation) 을 표현하고자 할 때 사용한다. 단순한 일의 순서(order)나 진행(process)을 나
열할 때는 부사 ‘LAST’나 ‘LASTLY’를 사용한다.   
*포인트 추가정리 
‘오랜 기간’이라는 표현이 혼돈을 줄 수 있습니다.. ‘어느 정도의 시간이 오랜 기간이란 말인
가?’ 하는 의문이 생길 수 가 있다. 그에 대한 대답을 정확하게 단정 지을 수는 없습니다.  
다음 예문을 볼까요?  
e.g2)Ah, you are here at last. I’ve been waiting for over an hour and I almost went home.  
*참고 포인트! 
‘한 시간’을 말할 때는 ‘one hour’보다는 ‘an hour’을 더욱 선호합니다. 
여자친구의 마음을 얻기 위해 몇 년을 노력한 것도 ‘오랜 기간’이지만 친구를 약속장소에서 
1시간 기다린 것도 ‘오랜 기간’이 될 수도 있는 것입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 17탄 
www.Hackers.co.kr 
모국어를 사용하는 경우를 생각해보시면 감이 오시리라 생각합니다.  
이쯤에서 Problem sentence A를 수정해보겠습니다. 
Corrected as.. 
When you arrive at our booth, you should set up your display table first. After that you 
should put up the posters to be seen by all the visitors. You should unpack boxes and 
organize brochures last. (or: ‘Lastly, you should unpack boxes~) 
이제 Problem sentence B 
‘Please work harder.’ 를 살펴 보겠습니다. 
문법적으로는 전혀 문제가 없는 표현입니다. 하지만 이 말을 들을 네이티브는 틀림없이 단
단히 화가 날 것입니다.  
이 말을 건넨 화자는 ‘열심히 하세요’, ‘수고하세요’ 정도의 의미로 가볍게 건네는 인사일 것
입니다.  하지만!! 
포인트 정리(2) 
‘Please work harder.’라는 말은 한국 사람의 의도(‘열심히 하세요’)와는 달리 ‘(지금보다 더 
열심히 하세요!!)’라는 심한 잔소리로 들릴 수 있으므로 이런 말은 사용하지 않는 것이 좋다.  
만약 여러분들이 관리자의 신분으로 해외공장에 파견되었다고 가정을 해보겠습니다. 현지 
직원들과 인사도 하고,반갑게 이야기도 나누고 헤어지려고 할 때 현지 직원들에게 웃으면서 
‘Please work harder.’ 라고 표현을 했을 경우 그 말을 들은 직원들은  
‘뭐야 보자마자 일 더하라고 하는 거야?! (나 참 이거..에잇..)’ 이렇게 생각을 할 것입니다.  
그렇다면 이런 경우에는 어떤 표현이 있을까요? 
Corrected as.. 
Hang in there. (열심히 하세요.)  
Keep up the good work. (계속 잘해줘요.) 
You’re doing a good job. (잘하고 있군요.) 
이 강의를 보시는 분들 중 대학생이 많을 것이라 생각합니다. 밀려오는 과제와 기말고사의 
부담감으로 힘든 요즘 너무 기죽지 마시고 즐기시길 바랍니다. 투덜댄다고 해서 피할 수 있
는 것은 아니지 않습니까?^^ 해티즌 여러분들 파이팅입니다~^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 18탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
That kind of food is not familiar with most Koreans.  
Problem sentence B 
I work in an international bank, so I am familiar to foreign currency regulation. 
Problem sentence C 
I was really exhausted after playing soccer yesterday because I’m not familiar to run 
such a long time. 
오늘 알아볼 표현은 ‘familiar’와 관련된 사항들입니다.  
먼저 A와 B의 오용례를 살펴보도록 하겠습니다. 아마 토익을 준비하시는 분들은 오늘 공부
할 내용들이 쉽게 느껴지실 것입니다. 그 분들 중에서도 실제로 회화에서 본 단어를 사용하
시는 경우 전치사의 혼돈에서 오는 오류를 범하셨을 것이라 생각합니다. 오늘 본 강의를 
‘familiar’란 놈을 확실히 파헤치시길 바랍니다.^^  
바로 포인트 정리하고 A와B문장을 한꺼번에 바로 잡아 보겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
(A person) is familiar with (something) A person has a good and extensive knowledge 
of something OR A person is well acquainted 
with something 
(Something) is familiar to (a person) Something is well known to someone 
‘familiar’라는 단어가 전치사(with/to)와 사용되는 경우는 위와 같은 경우입니다.  
*포인트 추가 정리 
‘사람(somebody)이 무엇(something)인가에 대해 잘 알고 있는 경우’에는 사람을 주어로 하
고 전치사 ‘with’를 사용하며 그 전치사의 목적어로 사물이 옵니다. 
즉, Problem sentence A에서 보면   
That kind of food is not familiar with most Koreans.  
주어인 ‘그런 종류의 음식’은 사물(something)에 해당하는 것이고 전치사의 목적어인 ‘most 
Koreans’는 사람(somebody)에 해당하는 것입니다. 그렇기 때문에 다음 ‘(Something) is 
familiar to (a person)’과 같이 수정이 되어야 합니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 18탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
That kind of food is not familiar to most Koreans. 
(참고: ★‘most Koreans’표현도 주의 할 것. ‘almost Koreans’ 아님★) 
다음으로 Problem sentence B를 보겠습니다.  
Problem sentence B 
I work in an international bank, so I am familiar to foreign currency regulation. 
‘나는 외국 환율규정에 대해서 잘 알고 있다.’라는 표현을 하고 싶은데 전치사가 잘못 쓰였
죠? 그렇습니다. 주어가 사람(somebody/a person)이고 전치사의 목적어가 사물(something)
이기 때문에 다음 ‘(A person) is familiar with (something)’과 같이 수정되어야 하겠죠? 
Corrected as.. 
I work in an international bank, so I am familiar with foreign currency regulation. 
그렇다면 ‘familiar’는 꼭 전치사하고만 쓰여지나요? 당연히 그렇지 않습니다.  
그럴 때는 의미가 ‘common’, ‘usual’, ‘often encountered’의 의미입니다. 예문을 통해 간단
하게 살펴보고 넘어가겠습니다.  
e.g1) It has been eleven years since I last visited this high school, but I still recognize a 
few familiar faces here. 
e.g2) The voice on the telephone sounded familiar, but I couldn’t identify the speaker. 
마지막으로 Problem sentence C를 살펴보겠습니다.  
Problem sentence C 
I was really exhausted after playing soccer yesterday because I’m not familiar to run 
such a long time before. 
‘familiar’ 뒤에 to부정사가 왔습니다. 여기서는 ‘과거에 그렇게 오랜 시간 달려본 적이 없다’
라는 사실을 전달하고자 본 표현을 사용하였습니다.  
*포인트 정리(2) 
원어민 화자들은 습관적인 행동을 나타낼 경우, 과거에 자주 했던 행동을 나타낼 경우 
‘familiar’뒤에는 ‘to 부정사’를 사용하지 않는다.  
그 대신 ‘be used to+ ing’ 혹은 ‘be accustomed to + ing’이라는 표현을 사용한다. 
해티즌 여러분들은 이 두 가지 표현이 굉장히 익숙할 것이라고 생각합니다.^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 18탄 
www.Hackers.co.kr 
그렇다면 Problem sentence C를 어떻게 수정해야 할까요? 
Corrected as.. 
I was really exhausted after playing soccer yesterday because I’m not accustomed to 
running such a long time. 
I was really exhausted after playing soccer yesterday because I’m not used to running 
such a long time. 
5월 한 달을 계획을 알차게 보내시라는 말을 전한 것이 엊그제 같은데 벌써 한 달이 마무
리 되어 갑니다. 항상 정신 없이 살다 보니 시간이 정말 빨리 가는 것 같습니다. 여러분들
도 ‘아~그때로 다시 돌아갔으면 지금 쯤…’이라는 생각을 자주 하십니까?^^ 저 역시 가끔 
이런 생각을 합니다. 하지만 현실에 더 충실해야겠죠? 세월이 지나서 지금 후회하고 있는 
지금 이 순간으로 돌아가기를 원하는 미래가 올 수도 있으니깐요..^^;; 
해티즌 여러분들! 언제나 파이팅입니다.!!^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 19탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
There was a small riot following a political demonstration in L.A last month, but the 
newspapers didn‟t mention the accident. 
Problem sentence B 
I was driving carelessly on an icy road and I met a serious accident. 
오늘은 우리가 자주 사용하는 어휘의 사용에 대해서 파헤쳐 보도록 하겠습니다. 
바로 „accident‟와 „incident‟ 입니다.   
먼저 포인트 정리 먼저 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
accident 
예상하지 못하거나(unexpected) 의도되지 않은(unintentionally) 상황에서 
일어난 일, 사건 
*something that happens unexpectedly and unintentionally, without 
being planned. 
incident 
(단순히) 일어난 일, 사건 (중립적인 입장을 취하는 단어이다. 하지만 좋지 
않은 사건에 자주 사용된다.) 
* something that happens, especially a violent, criminal, or dangerous 
event. 
*추가 포인트(1) 
„accident‟ 의 형용사 친구들!! 
bad, fatal, minor, serious, tragic + accident 
그럼 Problem sentence A를 자세히 한번 볼까요? 
Problem sentence A 
There was a small riot following a political demonstration in L.A last month, but the 
newspapers didn‟t mention the accident. 
여기서 „the accident = a small riot‟입니다. 그렇죠? 폭동 소식을 접한 시민들에게는 당연히 
예상되지 못한 사건입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 19탄 
www.Hackers.co.kr 
하지만 우리는 초점을 „accident‟에 맞출 필요가 있습니다.  
„a small riot‟이 일어났을 때의 상황을 떠올려 보세요. 화염병을 던지고 돌도 던지며 자신들
이 주장하는 슬로건을 외치기도 합니다. 즉, ‘riot’은 어느 집단에 의해서 의도(intended)되고 
사전 계획(planned)하에 발생한 사건입니다. 그렇기 때문에 „accident‟의 사용이 오류였습니
다.  
그래서 Problem sentence A는 다음과 같이 수정되어야 합니다.  
Corrected as.. 
There was a small riot following a political demonstration in L.A last month, but the 
newspapers didn‟t mention the incident. 
포인트 정리(1)을 보시면 왜 „incident‟가 이 표현에 들어가야 되는지 이해가 되시리라 믿습
니다.^^ 
한번만 더 강조 하겠습니다.  
‘accident’라는 단어는 의도되지 않고 예상하지 못한 사건을 말하고자 할 때 사용한다. 
꼭 기억하시길 바랍니다. 
*추가포인트(2) 
‘accident’가 바람직하지 않거나 (undesirable) 불행한 (unfortunate) 사건에만 적용되는 것
은 아니다. 예상치도 못하고 의도하지 않았는데 그것이 좋은 결과를 가져다 주는 사건에도 
사용된다. 
e.g)It was raining very hard when I left the office, but by happy accident, I found an 
extra umbrella on my coworker‟s desk. 
이제 Problem sentence B 
I was driving carelessly on an icy road and I met a serious accident. 
우리 한국사람들은 „사고를 당하다‟라는 표현을 할 때  
„사고를 만나다. = meet an accident‟라는 표현을 자주 사용합니다. 
하지만 사고는 만나는 대상이 아닙니다.^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 19탄 
www.Hackers.co.kr 
만약 실제 강의실에서 이 강의를 했다면 이 대목에서 “누굴 만나? 김 사고양? 이 사고씨?”
라는 엄청나게 비난 받을 유머를 했을 것입니다. 죄송합니다.^^; 바로 포인트 정리 들어가겠
습니다. 
*포인트 정리(2) 
‘사고를 당하다’라는 표현을 할 때는 단순하게  
‘have an accident’ 또는 수동태를 사용해서 ‘be involved in an accident‟라는 표현을 사용
한다.  
Problem sentence C를 두 가지 방법으로 수정해보겠습니다. 
Corrected as.. 
I was driving carelessly on an icy road and I had a serious accident. 
I was involved in a serious accident while driving carelessly on an icy road. 
두 번째 표현에서 분사구문 보이시죠? 이 설명은 참아야 할 것 같습니다.^^ 
오늘은 „accident‟와 „incident‟에 대해서 살펴봤습니다.  
우리가 자주 사용하는 단어이기 때문에 더 세심한 관심을 기울여서 보다 정확한 상황에 올
바르게 사용하시는 실용영어의 승부사가 되시길 바랍니다.^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 20탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I’m sorry if I acted rudely at the party last night. Please understand me, I was drunken. 
Problem sentence B 
Look! There is a man dancing on the street and he is naked. I think he must be drunken. 
Problem sentence C 
I went to the baseball stadium with my girlfriend. During the game, I saw the drunk man 
dancing on the chair. He was one of my friends.  
오늘은 술과 관련된 표현에 대해서 공부하겠습니다. 해티즌 여러분들 중에는 중학생이나 고
등학생들도 있겠지만 대학생이 더 많을 것이라 생각합니다. 요즘 5월이라서 학교에서는 체
육대회나 축제로 한창 술자리가 많을 시기일 것입니다. 그래서 술과 관련된 표현을 골라봤
습니다. 바로 ‘drunken’과 ‘drunk’ 입니다. 이 두 단어가 어떻게 정확한 표현에 사용 되어야 
하는지 알아보도록 하겠습니다.  
먼저 포인트 정리 하고 Problem sentences를 수정하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
drunk adjective 주어의 상태나 성질을 설명해주는 서술형용사(predicative adjective)
로 사용된다. (not usually before noun)  
drunken adjective 바로 뒤에 오는 명사를 꾸며주는 한정형용사(attribute adjective)로 
사용된다. (only before noun) 
Problem sentence A와B를 보면  
‘I was drunken’/’he must be drunken’ 과 같이 ‘drunken’이 서술형용사로 사용되어 있습니
다. 포인트(1)에서와 같이 ‘drunken’은 한정적용법으로 사용되기 때문에 다음과 같이 수정되
어야 합니다. 인기 힙합 그룹 ‘Drunken tiger’를 떠올리시면 됩니다.^^ 
Corrected as.. 
I’m sorry if I acted rudely at the party last night. Please understand me, I was drunk. 
Corrected as.. 
Look! There is a man dancing on the street and he is naked. I think he must be drunk. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 20탄 
www.Hackers.co.kr 
그리고 제가 ‘not usually before noun’이라고 표현했습니다.  
그 이유는 ‘drunk driver(음주 운전자)’나 ‘drunk driving(음주운전)’과 같이 관용표현에서는 
사용이 되는 경우도 있습니다.  
해티즌 여러분께서 헷갈려 하실 수도 있어서 넘어가려고 했지만 본 강의의 취지와 저의 성
격상 미세한 차이점을 알고 넘어가겠습니다. 이해하기 쉽게 예를 들어 덧붙여 설명하겠습니
다. 
drunk driver 알코올 수치가 법적 기준치를 넘은 운전자  
drunken driver 술 취한 운전자 
*일반적으로 두 표현 모두 인정하여 사용하지만 법률 용어로서는 뜻을 구별해서 사용한
다. 
이제 Problem sentence C를 살펴보겠습니다. 
여기서는 ‘I saw the drunk man~’뒤에 명사를 바로 꾸며주려는 의도였던 것 같습니다. 하지
만 뭔가 이상하죠? 네 그렇습니다. ‘drunk’는 서술형용사입니다. 
그러므로 이 문장에서는 뒤에 오는 명사를 수식하는 것은 한정형용사 ‘drunken’이 올바른 
표현입니다.  
Corrected as..(1) 
I went to the baseball stadium with my girlfriend. During the game, I saw the drunken 
man dancing on the chair. He was one of my friends.  
참고로 Problem sentence C는 저의 실화를 바탕으로 만든 예문입니다. 참으로 비참한 순간
이었습니다.^^;; 해티즌 여러분들은 이와 같은 엄청난 실수를 범하지 않으시리라 믿습니다. 
마지막으로 ‘drunk’ 단어가 어떤 기능을 하는지 파헤쳐 보겠습니다.  
*포인트 정리(2) 
동사 동사 ‘drink’의 과거분사(past participle) 
e.g) After I had drunk a bottle of so-ju, I started to feel a little dizzy. 
명사 술을 많이 마신 사람 혹은 많은 양의 술을 주기적으로 먹는 사람. 
e.g)I would never lend her any money because she is a drunk and she 
spends all her money on drinking so-ju. 
서술형용사 포인트 정리(1) 참조^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 20탄 
www.Hackers.co.kr 
‘drunk’가 명사로 사용되는 기능 중에 같은 의미를 가진 명사가 ‘drunkard’가 자주 사용됩
니다. 
*추가 포인트 
원어민 화자들은 ‘술 취한 사람’을 말할 때 오늘 배운 표현 ‘drunken man’ 보다는 명사 
‘drunk’나 ‘drunkard’를 더 선호하는 편입니다. 한 단어로 표현이 되는데 굳이 두 단어를 사
용 할 필요가 없는 일종의 경제적 원리라고 보시면 됩니다.  
그렇기 때문에 Problem sentence C는 다음과 같이도 사용 될 수 있습니다. 
Corrected as.. 
I went to the baseball stadium with my girlfriend. During the game, I saw the drunk 
dancing on the chair. He was one of my friends.  
Corrected as.. 
I went to the baseball stadium with my girlfriend. During the game, I saw the drunkard 
man dancing on the chair. He was one of my friends.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 21탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Despite she studies for many hours, he doesn’t do well on the TOEIC test. 
Problem sentence B 
She isn’t tired, despite that she dances for seven hours every day. 
Problem sentence C 
In spite the poor weather, we went on our picnic. 
오늘은 너무나도 유명한 ‘despite’과 ‘in spite of’에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
물론 이 강의를 보시는 분들께서는 이 두 표현에 관한 지식을 충분히 습득하고 계실 것이라 
믿습니다. 하지만 오늘은 좀더 자세하게 파고 들도록 해보겠습니다.  
먼저 익숙하지만 확인차원에서 포인트 정리 먼저 하겠습니다. 
*포인트 정리(1) 
‘Despite, In spite of’는 전치사이므로 명사(Nouns), 명사구(Noun Phrases), 동명사
(Gerunds), 대명사(Pronouns)들과 같은 명사적 표현(Noun expressions)들이 뒤에 올 수 
있다.  
이제 A번과 B번을 차례대로 수정해보도록 하겠습니다.  
Corrected as.. 
Despite her many hours of study, she doesn’t do well on the TOEIC test.  
Despite her studying for many hours, she doesn’t do well on the TOEIC test. 
Corrected as.. 
She isn’t tired, despite her daily dance practice.  
She isn’t tired, despite dancing for seven hours every day. 
지금까지는 토익을 공부하시는 분이나 영어를 어느 정도 공부하신 해티즌 여러분들이라면 
충분히 이해가 되셨거나 이미 알고 있는 내용일 수도 있습니다. 지금부터는 좀더 자세하게 
공부하도록 하겠습니다.  
*추가 포인트 정리(1) 
Despite과 in spite of 뒤에 절(clause)을 사용할 수 있는 방법은 ‘the fact that’이라는 표현
을 살짝 이용하면 된다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 21탄 
www.Hackers.co.kr 
그렇다면 Problem sentence A와 B를 다음과 같이 수정할 수 있겠죠? 
Corrected as.. 
She does poorly on the TOEIC test despite the fact that she studies very hard. 
Corrected as.. 
In spite of the fact that she dances for seven hours every day, she isn’t tired. 
*추가 포인트 정리(2) 
‘lack of’라는 명사구를 사용해서 대조적으로 독립된 구(phrase)를 만들 수 있다.  
e.g1) My grandfather doesn’t have much education, yet he knows a lot about language. 
이 문장을 ‘lack of’를 이용해서 수정해보도록 하겠습니다.  
e.g1) Despite his lack of education, he knows a lot about language. 
‘대조적으로 독립된 구’라고 표현한 이유를 아시겠죠?  
*추가 포인트 정리(3) 
서술적 표현(descriptive expression)을 사용하기 위해서 ‘despite’과 ‘in spite of” 뒤에 
‘being…’을 사용한다.  
자, 예문을 보면서 알아보도록 할까요? 
e.g2) Although she is very beautiful, she isn’t popular in our department.  
이 문장을 ‘being’을 이용해서 수정해보도록 하겠습니다.  
e.g2) Despite being very beautiful, she isn’t popular in our department.  
*참고 
추가적으로 ‘She is very beautiful’에서 서술적 표현(beautiful)을 동일한 정도의 명사적 표
현(her great beauty)으로 바꾸어서 표현 할 수도 있다.  
e.g2) Despite her great beauty, she isn’t popular in our department. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 21탄 
www.Hackers.co.kr 
지금까지 배운 포인트들을 이용한 예문을 통해서 깔끔하게 정리하도록 하겠습니다. 
I made many friends in Paris despite the fact that I can not speak French. 
In spite of my inability to speak French, I made many friends in Paris. 
I made many friends in Paris despite my lack of French language skills. 
I made many friends in Paris despite being unable to speak French. 
In spite of not being able to speak French, I made many friends in Paris. 
*포인트 정리(2) 
‘despite’과 ‘in spite of’의 유일한 차이점은 ‘in spite of’는 전치사 ‘of’가 붙는다는 것이다. 
머릿속에도 기억하고 있고 잘 알고 있는 내용이지만 막상 실전에서는 잘 적용이 되지 않는 
부분 중 하나가 바로 이 부분입니다. 
심지어 ‘despite of’로 사용하시는 분을 종종 뵐 수도 있습니다. 절대로 안됩니다.!! 
그렇다고 해서 이것이 비웃을 일도 절대 아닙니다.  
해티즌 여러분들이나 저도 급한 상황이거나 당황을 하게 되면 충분히 이런 실수를 할 수도 
있습니다.  
본 강의를 통해서 확실히 이해를 하시고 앞으로는 실수를 하지 않도록 충분한 연습을 하시
길 바랍니다.  
Problem sentence C를 수정하고 본 강의를 마치도록 하겠습니다.  
Corrected as.. 
In spite of the poor weather, we went on our picnic. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 22탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
It was an unfamiliar town and I did not have a map, so it took me an hour to find out my 
friend’s house. 
Problem sentence B 
I proofread the essay in order to find out any spelling mistakes. 
Problem sentence C 
When I was in Seoul, I found out my old friend whom I hadn’t seen for a long time. 
해티즌 여러분들 안녕하십니까?^^  오늘은 ‘find’와 ‘find out’에 대해서 알아보도록 하겠습
니다. 먼저 우리 한국사람들은 ‘find out’을 자주 사용하는데, 문제는 네이티브들은 사용하지 
않는 경우에 자주 사용하는 경우가 많이 있습니다.  
*포인트 정리(1) 
‘find out’은 추상적인(abstract) 대상(object)이 질문(inquiry) 이나 조사(research) 혹은 경
험(experience)에 의해서 배우게 되는 결과(result)이며 동시에 그 결과가 지식(knowledge)
이 되는 것인 경우 사용한다.  
먼저 ‘find out’이 어떤 경우에 정확하게 사용되는지 알아보고 Problem sentence A와 B를 
수정해보도록 하겠습니다. 예문을 한 번 보실까요? 
e.g1) Scientists are conducting experiments to find out how that virus is transmitted. 
이 경우 과학자들은 ‘특정 바이러스의 번식에 관한 새로운 정보’를 얻기 위해 (알아 내기 위
해, 배우기 위해) 실험을 실시 하는 것입니다. 즉, 실험을 하기 전에는 존재하지 않는 사실 
및 정보를 배우게(learn) 되는 것입니다. 그 결과(result)는 지식(knowledge)이 되는 것입니
다.  
*포인트 정리(2) 
구체적이고 명확한(concrete) 대상(object)을 육체적인 행동(physical act)을 통해서 조사
(search)하거나 찾는(locate)하는 것은 단순히 ‘find’를 사용한다. 이런 경우에 ‘find out’을 
사용하면 네이티브들에겐 이상하게 들린다.  
이제 Problem sentence A와 B를 보면서 수정해보겠습니다. 
Problem sentence A 
It was an unfamiliar town and I did not have a map, so it took me an hour to find out my 
friend’s house 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 22탄 
www.Hackers.co.kr 
이 경우 화자는 ‘친구의 집’(구체적이고 명확한 대상)을 찾지 위한 것입니다. 또한 결과가 지
식이 되는 것이 아닐뿐더러 추상적이지도 않는 대상입니다. 그렇기 때문에 ‘find out’이 아
닌 단순히 ‘find’를 사용해야 하는 것입니다.  
이제 Problem sentence B를 볼까요? 
I proofread the essay in order to find out any spelling mistakes. 
B문장의 경우에는 내가 찾고자 하는 것은 ‘스펠링 오류’ (구체적이고 명확한 대상)입니다. 나
의 과제물 안에 명확하게 존재하고 있는 것들입니다. 그렇기 때문에 ‘find out=learn’하는 
것이 아니라 단순히 ‘find’하는 것입니다.  
마지막 문장인 Problems sentence C를 보겠습니다. 
When I was in Seoul, I found out my old friend whom I hadn’t seen for a long time. 
여기서 ‘found out’한 대상(object)은 ‘an old friend’입니다. ‘find out’의 대상이 구체적이며 
명확합니다. ‘오랜 친구!!’ 이 경우에는 단순히 ‘found’를 사용하는 것이 정확한 표현입니다.  
하지만 Problem sentence C를 다르게 바꿔 보겠습니다.!!  
이 설명이 이해하시는데 도움이 되기를 바랍니다.^^ 
When I was in Seoul, I found out that my old friend lives there. 
이 경우는 ‘find out’의 대상(object)이 ‘나의 친구가 거기(서울)에 산다는 사실/정보
(information)’가 됩니다. 바로 추상적인(abstract) 대상(object)인 것입니다. 
이제 세 문장을 모두 수정해보도록 하겠습니다. 
Corrected as.. 
It was an unfamiliar town and I did not have a map, so it took me an hour to find my 
friend’s house 
Corrected as.. 
I proofread the essay in order to find  any spelling mistakes. 
Corrected as.. 
When I was in Seoul, I found my old friend whom I hadn’t seen for a long time. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 22탄 
www.Hackers.co.kr 
지금까지 ‘find out’과 ‘’find’의 정확한 사용에 대해서 알아보았습니다. 하지만 기운이 빠질 
수도 있는 말을 하겠습니다.^^  
*NOTE 
‘find’는 거의 모든 경우에 다 사용이 가능하다. 그렇기 때문에 ‘find’를 쓸지 ‘find out’을 쓸
지 확신이 서지 않는 경우에는 그냥 ‘find’를 쓰도록 하자. 하지만 ‘find out’을 사용하지 않
는 부분(포인트 정리(2))을 잘 알아두자.  
하지만 우리는 실용영어를 즐기고 있는 입장이기 때문에 ‘find out’이 어떻게 정확하게 사용
되는지 숙지해야 할 필요가 있습니다.^^ 
*NOTE에 대한 추가 설명 
‘‘find’는 거의 모든 경우에 다 사용이 가능하다.’ 라고 언급을 했는데 영어는 언어이기 때문
에 100%적용은 없습니다. 
다음 예문을 한 번 볼까요? 
There’s a women in my class who I would like to spend some time with. But I’m afraid 
my girlfriend might find out.  
이 경우에는 ‘find out’을 ‘find’로 바꿀 수 없습니다.  왜냐하면 여기서 ‘find out’은 목적어
(object)가 없는 자동사(intransitive vieb)로 사용되었기 때문입니다. 이런 경우에는 목적어가 
반드시 있어야 하는 ‘find’(타동사)를 사용 할 수 없습니다.    
해티즌 여러분..벌써 2008년도의 반을 달려왔습니다. 모든 사람이 느끼는 부분이지만 시간
은 정말 빨리 가는 것 같습니다. 항상 그걸 생각하고 매번 깨닫는 진리이기에 매 순간 최선
을 다해서 살아야겠다는 다짐을 합니다. 해티즌 여러분들께서도 공부하시느라 몸과 마음이 
지쳐있을 것입니다. 그렇게 지쳐가는 스스로를 자랑스럽게 여기시길 바랍니다. 그게 바로 
노력하는 모습이며 진정으로 아름다운 모습이기 때문입니다. 파이팅합시다.!!^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 23탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I discussed your offer with Mr. Lim. He’s a marketing staff of our company. 
Problem sentence B 
Our company sent three staffs to Paris: Deana, Pitt, and me 
오늘 다뤄 볼 내용은 집합명사(Collective Noun)의 정확한 쓰임입니다.  
위 의 오용례가 발생하는 원인은 ‘group’과 ‘member of a group’의 단어의 
차이점을 완전히 이해 하지 못했기 때문에 발생하는 것입니다.  
*포인트 설명(1) 
‘Staff’는 같은 manager 아래에서 일을 하고 있는 ‘GROUP of persons’, 혹은 같은 직무나 
일을 수행하고 있는 ‘GROUP of persons’이다. 즉, ‘GROUP’입니다. 본 오용례에서 우리가 
표현하고자 하는 ‘INDIVIDUAL worker’를 표현하고자 할 때는 다음과 같은 표현이 
사용된다.   
1. be on a staff’    2. a member of a staff’   3. a staff member’ 
그러므로 Problem sentence A 는 다음과 같이 수정될 수 있겠습니다. 
Corrected as.. 
I discussed your offer with Mr.Lim. He’s on the marketing staff of our company. 
I discussed your offer with Mr.Lim. He’s a member of our company’s marketing staff. 
Problem sentence B 를 설명하기 위해 상황을 좀더 설정해보겠습니다.  
우리 회사는 인사부서, 재무관리부서, 영업부서를 포함해서 여러 STAFFS 
(GROUPS of people)를 포함하고 있으며(‘staff’의 복수형은 바로 이럴 때 
사용되는 것입니다.) 이 부서는 몇몇의 직원들 (individual employees, 
members of a staff)로 구성되어 있습니다  
Deana 씨는 인사부장이고 Pitt 씨는 재무관리부장입니다. 그리고 저는(me) 
영업부장이라고 가정을 해보겠습니다.  
‘우리 회사는 직원 (individual employee)인 Deana 씨, Pitt 씨, 그리고 저를 
보낸 것이지 인사부서, 재무관리부서, 영업부서를 파리로 보낸 것이 아닙니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 23탄 
www.Hackers.co.kr 
그렇게 때문에 Problem sentence B 에서 ‘three staffs’가 잘못 표현된 
것입니다.  
Corrected as.. 
Our company sent three employees to Paris: Deana, Pitt, and me 
지금까지 집합명사의 ‘staff’의 정확한 쓰임에 대해서 알아보았습니다. 
이외에도 많은 예들이 있을 수 있지만 ‘staff’라는 단어가 자주 접하고 
사용하는 표현 중 하나라고 생각합니다.  
오늘은 추가적으로 한 가지 사항을 더 알려 드리겠습니다.. 
*상황을 만들어보겠습니다.  
미국으로 유학을 간 한빈이는 평소 절친한 친구 Pitt 에게 보고서를 대신 써줄 것을 부탁 
받습니다. 평소 성격 좋기로 유명한 한빈군은 기꺼이 부탁을 받아들이면서 이런 말을 
합니다.   
*상황(1) 
한빈: I am willing to write your report. (기꺼이 내가 너의 보고서를 써주겠어.) 
Pitt: Um……….ok……What do you want? 
한빈: ???? (내가 기꺼이 써준다는데..얘 왜이러지??^^;;) 
어떻게 된 상황일까요? 
한빈군은 기쁜 마음으로 기꺼이 써주겠다고 했는데 Pitt 는 약간 서운한 
표정을 지으며 무엇을 원하는지를 묻고 있습니다. 왜 일까요? 
*포인트 설명(2) 
우리는 지금까지 ‘be willing to’를 ‘기꺼이 ~하다’라는 뜻으로 알아왔다. 하지만 실제로 이 
말을 네이티브에게 한다면 ‘어떤 조건하에 기꺼이 ~하다’라고 받아들인다.  
예문을 볼까요?^^ 
I am willing to write your report if you work for me on Monday.  
(당신이 월요일에 나를 위해 일해준다면…)이라는 조건이 붙었네요^^ 
그렇기 때문에 상황(1)에서 Pitt 가 무엇을 원하냐고 물었던 것입니다.^^ 
그렇다면 정말 호의를 가지고 해줄 때에는 어떻게 표현하면 될까요? 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 23탄 
www.Hackers.co.kr 
I’d be happy to write your report. 
이제부터 본격적인 더위가 시작되는 것 같습니다. 날씨가 더워지면 체력도 
많이 부족하게 되고 힘들어지게 되는데 우리의 꿈을 위해 땀을 아끼지 말고 
최선을 다해서 달려봅시다.!!  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 24탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I am going to go to downtown to meet my friends. 
Problem sentence B 
I am planning to study in abroad after this semester. 
Problem sentence C 
What time are you going to go your home this evening? 
오늘 파헤쳐볼 녀석들은 ‘downtown, abroad, home’입니다.  
먼저 ‘downtown과 abroad’를 살펴보도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
downtown to/in the lower part of a city OR to/in the main business strict 
abroad to/in a foreign country 
* 이미 ‘~으로, ~안에’의 ‘to, in’의 의미를 내포하고 있다. 
* ‘downtown’과 ‘abroad’는 명사가 아니고 부사(adverb)다. 그렇기 때문에 전치사를 사용하
지 않는다.  
*추가 포인트 정리(1) 
‘abroad’는 포인트 정리에서와 같이 ‘to/in’의 전치사적 의미를 가지지만, ‘from’이라는 전치
사적 의미는 가지지 않는다. 그러므로 ‘from’이라는 의미를 ‘abroad’와 함께 표현하고자 할 
때는 전치사 ‘from’을 사용해야 한다.  
e.g) These cars are imported from abroad.  
★주의★‘ downtown’은 품사가 형용사도 있습니다. e.g) a downtown store 
위의 포인트 정리(1)에서 볼 수 있듯이 이 두 단어는 이미 ‘to/in’과 같은 전치사적인 의도
(prepositional ideas)를 이미 포함하고 있는 부사(adverb)입니다.  
다음 A그룹과 B그룹의 예문들을 보겠습니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 24탄 
www.Hackers.co.kr 
Group A 1. After I finished graduate school, I went abroad, and I have lived abroad 
ever since.  
2. I wanted to study abroad, but my parents didn’t want me to leave.  
3. Most of the best places that we can enjoy a concert are located 
downtown.  
Group B 1-1. After I finished graduate school, I went to China, and I have lived in 
Asia ever since. 
1-2. I wanted to study in America, but my parents didn’t want me to go to a 
foreign country. 
1-3. Most of the best places that we can enjoy a concert are located in the 
center of town.  
두 그룹의 예문들을 각각 비교해보시길 바랍니다. Group A는 전치사를 포함하지 않았고, 
Group B는 각각 전치사를 포함하였습니다. 그 이유는 Group A의 장소를 나타내는 ‘abroad, 
downtown’은 부사(adverb)이고, Group B의 장소를 나타내는 ‘China, Asia, America, a 
foreign country, the center of town’은 명사(Noun)이기 때문입니다.  
*보충 정리(1) 
만약 장소를 나타내는 단어에 prepositional ideas가 이미 포함되어 있으면 우리는 전치사를 
사용하지 않는다. 그러기 위해서는 영영사전을 반드시 활용하시길 바랍니다. 
예문을 하나 더 보도록 하겠습니다. 
e.g1) When they built a subway in Daegu, they also built small shops and restaurants 
nearby, so people who ride the subway could shop and eat underground.   
위 의 예문을 통해 알 수 있듯이, Daegu는 장소를 나타내는 명사이기 때문에 전치사 ‘in’ 이 
왔지만, ‘nearby’와 ‘underground’는 명확한 prepositional ideas (by, under)가 포함되어있고 
부사로서 사용되었기 때문에 전치사가 필요하지 않았던 것입니다.  
★주의★‘ 물론, ‘nearby’는 adjective와 adverb의 품사를, ‘underground’는 adjective, 
adverb, noun의 세 가지 품사를 가지고 있습니다.  
그럼 지금부터 Problem sentence A와 B를 바르게 고쳐보겠습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 24탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
I am going to go downtown to meet my friends. 
Corrected as.. 
I am planning to study abroad after this semester. 
이제, Problem sentence C를 볼까요? 
오용례를 다시 한번 적어보겠습니다.  
Problem sentence C 
What time are you going to go your home this evening? 
여기서 우리를 애태우는 녀석은 ‘home’입니다. 왜냐하면 이 단어는 ‘명사’와 ‘부사’의 품사
로서 가장 많이 사용이 되는데 이 때 오류를 범하게 되는 경우가 많이 발생합니다.  
*포인트 정리(2) 
명사의 ‘home’ 전치사를 가진다. the place where one lives 
부사의 ‘home’ 전치사를 가지지 않는다. to/at/in the place where one lives 
* 부사의 ‘home’역시 ‘to, in, at’의 의미를 이미 포함하고 있다. 
다음 설명을 포함하고 있는 두 예문을 살펴보도록 하겠습니다.  
Example A I took the bus to my office in the morning, but I went home by taxi.                        
‘home’은 ‘to the place where I live.’의 의미로 이미 ‘to’의 전치사적 의미를 
내포하고 있는 부사로서 사용되었다. 
Example B If you need a copy of the essays, you can go to my home and get one. 
I have several extra copies in my home. 
‘home’은 단순히 ‘the place where I live’로 단순한 명사구(Noun Phrase)일 
뿐이다.  
본 강의를 보고 계시는 해티즌분들은 영어공부를 많이 하셨을 것입니다. 그런 만큼 스스로 
자부심을 가지시고 진정한 영어 고수가 될 것이라는 확신을 가지시고 항상 입으로 소리 내
서 발음 해보시고 다른 문장으로 재구성도 해보셔서 꾸준히 연습하시길 바랍니다.  
Practice makes perfect!!    파이팅입니다.!!^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 25탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
The United States should not interrupt Korea’s international affairs. 
Problem sentence B 
Don’t interrupt things that don’t concern you. 
오늘은 Korean English Speaker들이 많이 사용하는 단어이면서 동시에 적절하지 못한 경
우에 많이 쓰여지는 ‘interrupt’와 ‘interfere’의 정확한 쓰임에 대해서 알아보도록 하겠습니
다.  
먼저 ‘interrupt’가 어떤 경우에 쓰이는지 예문을 통해서 알아보고 포인트 정리하겠습니다. 
E.g1) Please don’t interrupt me when I’m talking. Wait until I’ve finished what I want to 
say and then you can tell us your opinion.  
E.g2) On June 22, 2008, I was teaching the students Practical English in my class, but 
the class was interrupted by a student who told me that she wanted to marry me. 
E.g3) The baseball game was interrupted for a few minutes when some drunkards ran 
out on to the field to argue with the umpire.  
위 의 예문을 보신 후 ‘interrupt’가 정확하게 사용된 경우들입니다. Problem sentences와 
어떻게 다를까요?  
E.g1,2,3에는 진행 중인 상황(ongoing activity or process)이 있습니다. 각각 a speech, a 
lesson, a baseball game이 진행되고 있습니다. 그런 상황에서 ‘interruption’이 있었던 것이
죠.  
해티즌 여러분께서 ‘아~~~~!!”라고 외치는 소리가 여기 까지 들리는 듯합니다.^^ 
지금쯤 아마 포인트가 뭔지 눈치 채셨을 것입니다.!! 
‘interrupt’와 ‘interfere’를 한꺼번에 정리해볼까요? 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 25탄 
www.Hackers.co.kr 
*포인트 정리(1) 
interrupt 진행되고 있는 상황이나 활동을 방해(훼방)하는 것. 
Something or someone breaks the continuity of an ongoing process or 
activity. 
interfere in 
(=meddle in) 
자신과는 상관없을 수도 있는 일에 짜증나게 간섭하는 것. 
Someone tries to influence, change, or become involved in a situation 
without being asked to, in a way that annoys other people. 
그렇다면 오늘의 Problem sentence A와 B를 다시 한번 볼까요? 
Problem sentence A 
The United States should not interrupt Korea’s international affairs. 
Problem sentence B 
Don’t interrupt the things that don’t concern you. 
위의 두 경우는 ‘interruption’(훼방)이 있는 것이 아니라 ‘interference’(간섭)가 있는 것입니
다. 즉, ‘반갑지 않은 참여’(unwelcome involvement)가 있는 것이죠. 
그렇기 때문에 다음과 같이 수정될 수 있습니다.  
Corrected as… 
The United States should not interfere in Korea’s international affairs.  
The United States should not meddle in Korea’s international affairs. 
Corrected as.. 
Don’t interfere in things that don’t concern you. 
Don’t meddle in things that don’t concern you. 
오늘 전국에 폭염주의보가 발령이 될 정도로 올 해 여름은 굉장히 더운 것 같습니다.  
하지만 열심히 공부하시는 해티즌님들에게는 최고의 피서지인 도서관이 있지 않습니까^^ 
여름방학은 총알같이 지나가기 때문에 자칫하면 두 달을 그냥 아무런 소득도 없이 보낼 수
도 있습니다.  다음 학기 복학하셔서 후회하지 마시고 여름에 최소한 하나라도 건져내서 소
득이 있는 방학을 보내시길 바랍니다. 그럼 26탄에서 뵙겠습니다.^^ 화이링~ !! 
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 26탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I arrived at Daegu airport at about eleven o’clock and checked my baggage. At that time 
I changed some won into dollars at the bank and then sat down to wait for my flight. 
Problem sentence B 
The robbers entered the bank and took three hostages. At that time, they demanded 
money and threatened to kill the hostages. 
Problem sentence C 
Q: What did you do yesterday afternoon? 
A: At that time I played tennis with my wife. 
오늘은 ‘at that time’이라는 표현에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 이 표현 또한 굉장히 많
이 사용하는 표현 중 하나입니다. 실생활 회화에서 표현빈도가 아주 높은 표현이죠. 하지만 
많은 분들이 잘못된 경우에 사용하는 경우가 많습니다.  
*포인트 정리(1) 
at that time 이야기 속 사건의 시간을 기준으로, 그 당시의 다른 상황 (situation) 이나 
정황 (condition) 을 좀더 자세하게 설명하기 위해 배경지식이나 배경정보 
(background information) 를 표현하고자 할 때 사용한다.  
To introduce BACKGROUND INFORMATION about the situation or 
conditions in existence at a time which is mentioned elsewhere in the 
discourse 
포인트의 이해를 위해 예문을 같이 볼까요? 
e.g1) I emigrated to America with my family when I was seven years old. My knowledge 
of English was very limited at that time, so I found it difficult to make friends. 
여기서 ‘at that time’은 이민을 갔던 일곱 살 때, 내가 영어가 부족해서 친구를 사귀는데 어
려움을 겪었다는 배경정보를 표현하기 위해 사용된 것입니다.   
다시 말해서, 지금 e.g1)을 말한 것은 현재이지만 문장 속 사건의 배경은 일곱 살 때 입니
다. 즉, 일곱 살 때(at a time mentioned in the discourse)를 기준으로 해서 그 당시의 다른 
정황(condition)에 대한 배경정보(background information: 내가 영어가 부족해서 친구를 사
귀는데 어려움을 겪었다)를 표현하기 위해 ‘at that time’을 사용한 것입니다,   
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 26탄 
www.Hackers.co.kr 
예문을 하나 보도록 하겠습니다.  
e.g2) My father drove a small truck across the country in the 1970s. At that time, there 
were almost no paved roads in the entire country.  
이 표현에서는 아버지께서 시골에서 트럭을 운전할 1970년도(at a time mentioned in the 
discourse)에 ‘포장된 길이 없었다’라는 배경정보(background information)를 표현하길 위해 
‘at that time’을 사용한 것입니다. 
*포인트 정리(2) 
at that time 일(사건)이 일어난 시각(a specific time)이나 사건의 연속성 (a sequence of 
events)을 나타내기 위해서 사용하지 않는다. 
Do not use ‘at that time’ to link an event to a sequence of events or to a 
specific time 
그렇다면 Problem sentence A, B와 C를 다시 한번 볼까요? 
Problem sentence A 
I arrived at Daegu airport at about eleven o’clock and checked my baggage. At that time 
I changed some won into dollars at the bank and then sat down to wait for my flight. 
A표현을 먼저 보면 ‘대구에 11시에 도착해서 가방을 점검하고 현금을 달러로 바꾸고 그리
고 앉아서 비행기를 기다렸다.  
Problem sentence B 
The robbers entered the bank and took three hostages. At that time, they demanded 
money and threatened to kill the hostages. 
B표현은 강도가 은행에 들어와서 세 명의 인질을 붙잡고 인질을 돈을 요구했고 인질들을 
위협했다.  
즉, 각각 사건을 시간적 순서대로 나열한 것입니다. 포인트 설명(2)에서와 같이 사건의 연속
성을 나타내기 위해서는 ‘at that time’을 사용하지 않습니다.  
그렇다면 Problem sentence A와B는 어떻게 수정될 수 있을까요? 
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 26탄 
www.Hackers.co.kr 
사실 사건이나 시간의 연속성을 나타내기 위해서 여러 가지 방법이 있지만 가장 쉬운 방법
으로 ‘and then’이나 단순히 ‘then’ 혹은 ‘and, next’를 사용하는 방법이 있습니다.  
Corrected as.. 
I arrived at Daegu airport at about eleven o’clock. Then I checked my baggage, changed 
some won into dollars at the bank, and then sat down to wait for my flight. 
*추가설명 
화자가 과거시제로 사건의 일련을 하는 경우, 청자는 자연스럽게 그 사건들이 연속적으로 
일어난 사건일 것이라 추측을 하기 때문에 굳이 써줄 필요가 없다.  
Corrected as.. 
The robbers entered the bank and took three hostages. They demanded money and 
threatened to kill the hostages. 
위 와 같은 방법만 있는 것이 아니라 여러 가지 방법으로 바꿀 수 있습니다.^^ 
Problem sentence C를 볼까요? 
Q: What did you do yesterday afternoon? 
A: At that time I played tennis with my wife. 
위 와 같은 경우는 Question에서 이미 ‘yesterday afternoon’와 같은 확실한 과거를 나타내
는 표현(시간을 나타내는 부사구)이 있기 때문에 불필요한 표현을 사용할 필요가 없습니다.  
Corrected as.. 
Q: What did you do yesterday afternoon? 
A: I played tennis with my wife. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 27탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I can’t go downtown today because I have to prepare the final exam. 
Problem sentence B 
She is applying for a job with a French bank, so now she is preparing the French 
language test.  
오늘은 한국대학생들에게서 가장 많이 들을 수 있는 잘못된 표현에 관해 알아보겠다고 해도 
과언이 아닌, 그 만큼 많은 실수를 범하게 되는 단어 ‘prepare’에 관해서 알아보도록 하겠
습니다. 지금까지 보시고 ‘비교적 쉬운 단어 아닌가?’라고 생각하시는 분이 많을 것입니다. 
물론 단어는 어려운 단어는 아니지만 쉬운 만큼 정말 많은 수의 학생들이 잘못 말하고 있습
니다. 스스로는 이렇게 사용하지 않았나 생각해보시길 바랍니다.^^  
*포인트정리(1) 
prepare 타동사 
(Vt) 
어떤 것을 미리 마련하거나 (make/ something / ready), 다른 무엇
과 결합하여 새로운 어떤 것을 만들어 내는 것. 
(produce something by putting together different elements) 
prepare for 자동사 
(Vi) 
누군가가 어떤 상황(situation)이나 행위(activity)에 대비하여 미리 
준비하는 경우 
(make/ oneself / ready / FOR a certain activity or situation) 
★NOTE★ 
‘prepare’가 ‘for’와 쓰인다고 해서 모두 자동사의 의미는 아니다. 
e.g) I will prepare a bed for you. 즉, prepare sth for sb의 경우는 타동사. 
포인트 정리(1)에서 핵심포인트 다시 한번 체크하고 가겠습니다. 
* KEY POINTS 
Prepare make/ something / ready   
Direct Object(which is being produced or made)를 바로 가진다.  
Prepare for make/ oneself / ready / FOR a certain activity or situation 
눈을 크게 뜨고 보시면 차이점이 보이실 겁니다.  
Problem sentence A를 보며 설명하겠습니다.  
I can’t go downtown today because I have to prepare the final exam. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 27탄 
www.Hackers.co.kr 
친구들 사이에서 굉장히 자주 쓰는 표현입니다. 하지만 이 말을 미국인친구에게 얘기한다면 
굉장히 놀라며 대단하게 생각할 것입니다.  
화자의 의도 ‘나 오늘 시내 못나가 기말시험준비야 돼서 말이야.’ 
원어민에게는? 나 오늘 시내 못나가 (내가 직접) 기말시험지를 만들어야 돼서 말이야’ 
★NOTE★ 
하지만 여기서 화자의 신분이 교수라면 말이 되겠죠? 당연히 문제는 교수님께서 만드시는 
것이니까요^^ 교수님께서는 스스로 다른 여러 시험문제들을 조합해서 시험지를 만드시는 
것(produce the final exam himself by putting together different questions)이니까요. 
여기서 화자는 학생입니다.  
학생은 기말시험지를 직접 만드는 것이 아니라 기말시험이라는 상황을 대비하는 것 
(make myself ready FOR a situation of taking the final exam)입니다.  
Problem sentence B를 보겠습니다. 
She is applying for a job with a French bank, so now she is preparing the French 
language test.  
그녀는 ‘French language test’를 직접 준비하는 것이 아닙니다. 스스로를 시험을 쳐야 하
는 상황에 준비되게 하는 것(make herself ready FOR a situation of taking French 
language test)입니다.  
위 의 두 문장을 동시에 수정해보겠습니다. 
Corrected as.. 
I can’t go downtown today because I have to prepare for the final exam. 
She is applying for a job with a French bank, so now she is preparing for the French 
language test.  
*추가설명 
‘prepare’는 ‘for’ 말고 ‘to 부정사’ 와도 가끔 어울린다. prepare to do sth 의 경우. 
e.g) Medical teams are preparing to leave for Daegu to treat the survivors. 
단, to V를 사용할 때 V는 문맥에 맞게 적절한 동사를 사용하면 되겠습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 27탄 
www.Hackers.co.kr 
그렇기 때문에 다음과 같이 수정이 가능합니다. 
Corrected as.. 
I can’t go downtown today because I have to prepare to take the final exam. 
She is applying for a job with French bank, so now she is preparing to take the French 
language test.  
그렇다면 ‘prepare’는 도대체 어떤 상황에 사용되는지 예문을 보겠습니다.^^ 
다음 세 문장을 포인트 정리(1)의 다음 KEY POINT에 적용하면서 보겠습니다. 
우리가 흔히 알고 있는 숙어 ‘prepare sth for sb’ 있지 않습니까?  
여기서 ‘prepare’ 뒤에 오는 목적어(something)은 반드시 주어가 직접 producing 하거나 
making해야 하는 것이어야 합니다. 
해티즌 여러분들 제발 부탁 드리겠습니다.  
‘나 이번 XX기업에 면접시험 준비해야 돼’,’나 기말고사 준비해야 돼’ 
라고 말씀하실 때 절대로 ‘~prepare interview test/~prepare the final exam’이라고 표현하
지 마시길 바랍니다. 마지막으로 정말 자주 쓰는 문장은.. ‘선물 준비하다’ 라는 표현입니다. 
선물은 돈을 내고 사거나(buy) 혹은 만들었을 때는 ‘make’라는 동사를 사용하셔야 합니다.  
‘I bought/made your birthday present.’ 과 같이 표현하시면 되겠습니다.  
오늘은 쉬운 단어이지만 오류빈도수 순위 권에 차지하고 있는 ‘prepare’에 대해서 자세하게 
알아봤습니다. 본 강의를 보신 해티즌 여러분들은 절대 이와 같은 오류를 범하지 않으시리
라 생각합니다.^^   
Prepare(Vt) make/ something / ready   
I was asked to prepare a report for our next meeting. make the report ready 
Rob was preparing breakfast for everyone. make breakfast ready 
We’re preparing a special reception for him when he 
returns. 
make the special reception 
ready 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 28탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Yesterday I cut my hair at a beauty salon near my home. 
Problem sentence B 
I wanted to take my picture in front of the 63 Building as a souvenir of my trip to Seoul. 
Problem sentence C 
I had a toothache, so I pulled my tooth. 
*사역동사 (Causative verb) (使: 하여금 사, 役: 부릴 역) 
*포인트 정리(1) 
말하는 사람이 아닌 간접행위자(Indirect agency)가 동사의 의미상의 주어가 될 때, 다시 말
해서 동사의 행위를 하는 사람이 주어가 아니고 다른 행위자인 경우, ‘have와 get’을 사용한
다. 오늘 강의는 포인트 정리보다는 다음 구조와 예문의 암기가 필요한 파트이기 때문에 아
래의 내용정리 표를 예문을 포함하여 전체를 암기하시기를 당부합니다. 
♦HAVE♦ 
have +object + ~ing cause somebody to be doing something 
e.g1) He had us laughing all through the meal.  
have + object + 동사원형 cause somebody to do something, especially to talk about 
giving instructions or orders. 
e.g2) (To my secretary) I’m ready to see Mr. Lim. Have him come in. 
e.g3) The manager had everybody fill out a form 
have + object + p.p cause something to be done by somebody else. 
e.g4) I must have my watch repaired.  
e.g5) I’m going to have my hair cut this afternoon. 
e.g6) If you don’t get out of my home, I’ll have you arrested. ★NOTE★ 
★NOTE★ 
많은 분들께서 다음과 같이 외우고 계시거나 이미 그렇게 공부한 계신 분이 많습니다. 
have 사람 + 동사원형 이렇게 많이 알고 계십니다. 물론 많은 경우가 많지만 
만 e.g6)과 같은 경우도 있으므로 주의할 것!! 사물 + p.p 
목적어와 목적보어의 의미상의 관계가 능동이면 동사원형!! 수동이면 p.p!!  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 28탄 
www.Hackers.co.kr 
♦GET♦ 
get + object + ~ing make something/somebody start ~ing 
e.g7) Don’t get him talking about his illness. 
e.g8) Once we got the heater going the car started to warm up. 
get + object+ to 부정사 make somebody/something do something OR persuade 
somebody/something to do something 
e.g9)  I can’t get the child to go to bed. 
e.g10) Get Ross to help us if you can.  
get + object + p.p cause something to be done by somebody else. 
e.g11) I must get my watch repaired.  
e.g12) I’m going to get my hair cut this afternoon. 
머리는 내가 직접 자르는 것이 아니라 미용실에서 미용사(간접행위자)의 의해서 잘려지는 
것이며 사진은 내가 찍는 것이 아니라 옆에 있는 누군가에 의해서 찍히는 것입니다. 물론 
요즘 셀카직는 분도 많이 계시지만 불행하게도 제가 서울을 여행(?)하면서 63빌딩 앞에서 
사진 찍는 시절에는 셀카라는 개념이 없었답니다.^^;; 같은 방식으로 자기 이는 치과의사선
생님에 의해서 뽑혀지는 것입니다. 이 경우는 ‘have’나 ‘get’을 사용합니다.  
Corrected as.. 
Yesterday I had/got my hair cut at a beauty salon near my home.  
Corrected as.. 
I wanted to have/get my picture taken in front of the 63 Building as a souvenir of my 
trip to Seoul. 
Corrected as.. 
I had a toothache, so I had/got my tooth pulled. 
*포인트 정리(2) 
‘have’나 ‘get’ 뒤에 간접행위자를 넣어서 표현하고 싶으면 이 경우 목적어는 당연히 간접행
위자가 될 것이며 ‘have’는 간접행위자 (의미상의주어) 다음에 목적보어로 ‘동사원형’을 취
하고, ‘get’은 ‘to부정사’를 취한다.  
머리는 미용사(a beautician), 사진을 내 친구 (my friend), 이는 치과 의사 선생님(a 
dentist)께서 뽑으셨습니다. 이 모두가 행위의 주체인 의미상의 주어가 되는 것입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 28탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
Yesterday I had the beautician cut [got the beautician to cut] my hair at a beauty salon 
near my home.  
Corrected as.. 
I wanted to have my friend take [get my friend to take] my picture in front of the 63 
Building as a souvenir of my trip to Seoul. 
Corrected as.. 
I had a toothache, so I had the dentist pull [got the dentist to pull] my tooth. 
사실 사역동사를 일상생활에서의 회화에 적용시킬 정도의 수준이면 굉장히 영어를 잘하시는 
분이라고 할 수 있습니다. 본 강의를 보시는 해티즌 여러분들께서는 자유자재로 구사할 수 
있을 정도로 입으로 소리를 내어서 계속 연습하시길 바랍니다. 입으로 소리내면서 영어를 
하지 않으면서 발전을 기대하기란 힘들겠죠^^;; 해티즌 여러분 파이팅입니다.^^   
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 29탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Han-bin: I heard that you’re going to study abroad. Is it right? 
진화:    Yeah, I am planning to go to graduate school in America. I’ve already been            
accepted by two universities. By the way, I will be studying English 
linguistics. 
Problem sentence B 
Han-bin: Hi, 진화. I heard you got a great job. Congratulations.  Can you tell me about 
your company? 
진화:     Sure, our company was established in 1962, and our head office is located in 
Daegu. We now have three companies including a new one in Chilgok which 
just opened last month. By the way, our major products are small automobile 
parts.  
오늘은 ‘by the way’ 에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 우리 일상 대화 중에 참 많이 사용
하는 표현입니다. 위의 대화를 읽은 후 ‘도대체 뭐가 틀렸지??’하시는 분들이 많으시리라 생
각합니다.^^ 그럼 오늘도 함 달려볼까요?^^ 
*포인트 정리 
by the way 대화의 원래 주제와 벗어난 주제로 넘어 갈 때 사용한다. 
To indicate that we are departing from the original topic of the 
conversation.  
‘by the way’에 의해 이끌어지는 새로운 토픽이 이전까지의 화제와 심리적으
로나 사회적으로 문맥에 관련이 있는 경우 사용한다. 
When new topic introduced by ‘by the way’ is psychologically or socially 
connected to previous conversation 
그 의미상 ‘말이 나왔으니 말인데’ 라는 뉘앙스로 writing 이나 giving a 
speech의 경우에는 거의 사용하지 않는다.  
*추가 설명(1) 
원래 대화를 하고 있던 주제의 길 (on the way of original topic)로 가는 것이 아닙니다. 원
래의 길 (by the way of original topic) 에서 옆으로 가는 것입니다. 전치사 ‘by’는 ‘~의 옆
에’라는 뜻이 있지 않습니까^^  
오늘의 포인트 간단하죠? 그럼 이 사항을 머릿속에 기억하면서 ‘by the way’가 알맞게 사용
된 예를 한번 보겠습니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 29탄 
www.Hackers.co.kr 
*Example sentence (1) 
Tom: I bumped into your brother in a restaurant last week. He looked a little tired.  
진화: Yeah, he’s been a bit sick recently, but he’s getting better now. By the way, has 
your daughter recovered from her car accident yet? I heard she was in the 
hospital.  
두 사람의 대화를 잘 살펴 보면 먼저 Tom이 먼저 진화의 남동생(Original topic)에 대해서 
얘기를 꺼냅니다. 진화가 대답을 한 후에, Tom의 딸(new topic)에 대해서 얘길 합니다. 그
것은 Tom이 먼저 진화의 남동생의 건강상태를 물어봤기 때문에 심리적으로/머릿속으로 떠
올랐기 때문에 진화는 Tom의 딸의 건강상태에 대해서 물어본 것입니다.  
한 가지 예를 더 보겠습니다. 
*Example sentence (2) 
Jim:      Why don’t we stop off for a drink on the way home? 
Han bin: Okay, sounds like a good idea to me. By the way, I owe you some 
money from the last time we drank together. Don’t let me forget 
about it.  
위의 대화를 보면 Jim이 한빈에게 집에 가는 길에 어디 들러서 술을 한잔하고 가자고 제안
을 합니다. 평소 술을 좋아하는 한빈은 기분 좋게 그 제안에 동의를 합니다. 그 과정에서 
한빈의 머릿속에는 언뜻 지난 번 Jim이랑 술을 같이 먹었을 때 빚을 졌던 것이 생각
(Psychologically connected to the previous conversation)이 났습니다. 원래 주제 (Jim 
and Han bin’s plan to have a drink together)와는 다른 새로운 주제 (borrowing some 
money from Jim)를 얘기 하기 위해서 ‘by the way’를 사용한 것입니다. 
Corrected as.. 
Problem sentence A 와 B를 보면 ‘by the way’를 기준으로 해서 앞뒤의 대화 내용이 직접
적으로 관련이 있는 주제들입니다. 그렇기 때문에 이곳에서의 ‘by the way’라는 표현은 적
절하지 못하며 대화의 주제가 같은 길을 걷고 있으므로 등위 접속사 ‘and’를 사용해서 연결
하면 자연스러운 문장이 된다.  
굳이 위 대화를 ‘by the way’를 이용해서 바꿔 보고 싶다면 다음과 같이 하면 되겠습니다. 
Han-bin: I heard that you’re going to study abroad. Is it right? 
진화:    Yeah, I am planning to go to graduate school in America. I’ve already been              
accepted by two universities and I will be studying English linguistics. By the 
way, you studied anthropology in France last year, didn’t you?  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 29탄 
www.Hackers.co.kr 
Han-bin: Hi, 진화. I heard you got a great job. Congratulations.  Can you tell me about 
your company? 
진화: Sure, our company was established in 1962, and our head office is located in 
Daegu. We now have three companies including a new one in Chilgok which 
just opened last month. By the way, Tom said that you quit your job a few 
weeks ago. Why did you do that? 
위 두 대화를 보면 ‘by the way’를 기준으로 주제가 바뀌고 있죠? 이해가 안 되는 부분이 
있으면 질문 팍팍 날려 주십시오.^^ ;; 해티즌 여러분…한 단어나 표현을 완전한 자신의 것
으로 만들기 위해서는 25번을 봐야 습득이 된다고 합니다. 힘내서 열심히 달려갑시다.!!^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 30탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Could you please borrow me some money?  
Problem sentence B 
Even though I am almost broke, I don’t want to lend money from my parents. 
오늘 파헤쳐볼 표현은 ‘lend’와 ‘borrow’입니다. 이 두 단어를 보고 ‘에이..이건 쫌 너무 쉬
운데..’라고 하시는 분들이 많을 것입니다. 하지만 막상 실전에서는 정말 많은 실수를 하는 
것을 볼 수 있습니다. 단어가 어려워서가 아니라 그 의미가 순간적으로 헷갈릴 수도 있기 
때문입니다. 쉽게 생각해서 이 두 단어는 ‘give’ 와 ‘take’와 정확하게 같은 구조로 이해하
시면 오늘 강의내용은 빨리 습득이 되실 것입니다.  
먼저 문장을 몇 개 적어보겠습니다. 
Pete gives a pencil to Jim.  Pete lends a pencil to Jim.  
Jim takes a pencil from Pete. Jim borrows a pencil from Pete. 
*포인트 정리(1) 
LEND something TO somebody   LEND somebody something 
‘LEND’는 something을 somebody에게 나중에 다시 돌려 받을 것이라는 전제하에 잠시 동
안 빌려주는 것을 의미한다. 
‘LEND’ means to give something temporarily to somebody on the understanding that it 
will be returned in the future. 
*포인트 정리(2) 
BORROW something FROM somebody 
‘BORROW’는 something을 somebody로부터 나중에 다시 돌려 줄 것이라는 전제하에 잠시 
동안 빌리는 것을 의미한다.  
‘BORROW’ means to receive something temporarily from somebody with the promise or 
understanding of returning it in the future. 
♦아래의 대화를 살펴 볼까요~??^^ 
Han-bin:  Hi, Rob. Yesterday I borrowed Tim’s car for a week.  
We can go on a vacation more easily.  
Rob:      Really? Tim lent you his Jag?  
Han-bin:  Yeah, also my parents lent me their tent and other stuff needed for this trip. 
Rob:      Then I don’t need to worry about preparing anything at this time. 
Han-bin:  I’m really sorry but I’m broke so you have to lend me some money.   
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 30탄 
www.Hackers.co.kr 
★NOTE★ 
‘~로부터 빌렸다’라는 것을 나타내기 위해서 우리는 ‘from’이라는 전치사를 사용하지만 굳
이 ‘from’을 사용하지 않아도 되는 경우가 있 
다. 즉, 빌리는 것이 누구 것인지 밝히지 않아도 알 수 있는 경우가 있다.  
e.g) You can borrow my money, but pay it/me back soon.  
위와 같은 경우는 ‘my money’가 있기 때문에 굳이 ‘from me’라고 써줄 필요가 없습니다. 
포인트 정리를 바탕으로 해서 오늘의 problem sentence A와 B를 바르게 고쳐보도록 하겠
습니다.  
Corrected as..  
Could you please lend me some money? 
Corrected as.. 
Even though I am almost broke, I don’t want to borrow money from my parents. 
오늘은 비교적 내용이 어려운 내용이 없었기 때문에 우리 실용영어에 호기심이 많은 해티즌 
여러분들을 위해 보너스 포인트를 하나 알려드리겠습니다.  
바로 ‘~에 관해서’라고 하는 표현에 대해서 간략하게 말씀 드리겠습니다.  
우리들은 흔히 ‘about’이라는 전치사를 많이 사용합니다. 본 강의를 보시는 해티즌 여러분
들은 내공이 어느 정도 있으신 분들인지라 많은 영어문장을 접해오셨으리라 생각합니다. 그
렇다면 다음과 같은 의문을 품을 수가 있습니다. 
‘나는 ‘about’도 봤지만 ‘on’쓰는 것도 본거 같은데..언제 ‘about’쓰고 언제 ‘on’쓰지? 
바로 포인트 정리하고 예문을 보도록 하겠습니다. 
포인트 정리(3) 
about 평범한 것, 통상적이거나 일반적인 대상에 대해서 얘기를 할 때 사용한다. 
To talk about ordinary, more general kinds of communication. 
on 심오하거나 전문적인 내용에 관해 얘기할 때 사용한다.  
To talk about more serious, suitable for specialists. 
e.g) a book for children about Africa and its people 
a textbook on African history 
e.g) a conversation about money 
a lecture on economics 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 30탄 
www.Hackers.co.kr 
그렇다고 해서 ‘on’자리에 ‘about’이 왔다고 해서 잘못된 것은 아닙니다. 하지만 저희가 누
굽니까? 실용영어 끝장내기 아닙니까^^ 벌써 30탄입니다. 1탄을 시작한지 엊그제 같은데 벌
써 30탄입니다. 일주일에 하나씩 올리면서 시간도 참 흘러가는 것 같습니다. 언제나 1탄을 
올리는 마음으로 노력하겠습니다. 그럼 오늘도 대단히 수고하셨습니다.^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 31탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
After I failed the government examination, I gave up to be a official. 
Problems sentence B 
My girlfriend refuses to marry me unless I give up to stop smoke. 
오늘은 ‘give up’에 대해서 다뤄 보겠습니다. 영어를 공부하시는 많은 분들이 특정동사 뒤에 
‘~ing/to V’중 무엇이 오는지 정말 열심히 외우십니다. 실제 회화에 적용을 잘 시켜서 사용
하시는 분들도 많이 계시지만 그렇지 못하시는 분들을 위해 오늘 한번 짚어보고 가겠습니다. 
그 대표 주자로 몇 ‘give up’외에 몇 가지만 예문을 통해 알아보겠습니다.     
*포인트 정리(1) 
Give up ‘to abandon ~’ or ‘to desist from ~’의 의미로 뒤에 명사나 동명사가 온다.  
절대 표준 영어에서는 to부정사는 오지 않는다.  
Corrected as.. 
1. After I failed the government exam, I gave up my plan(s) to become an official. 
2. After I failed the government exam, I gave up on being an official. 
3. I gave up my goal of becoming an official. 
4. I gave up my efforts to become an official. 
5. After I failed the government examination, I gave up trying to become an official. 
Corrected as.. 
My girlfriend refuses to marry me unless I give up cigarettes. 
My girlfriend refuses to marry me unless I give up smoking cigarettes. 
★NOTE★ 
그 외의 ‘~ing’ 오는 동사 총집합. 
Admit, dislike, give up, practice, appreciate, endure, (can’t) help, put off, 
avoid, enjoy, imagine, resent, burst out, escape, involve, resist, excuse, 
keep (on), risk, consider, face, leave off, (can’t) stand, contemplate, 
fancy, mention, suggest, delay, feel like, mind, understand, deny, finish, 
muss, detest, forgive, postpone 
~ing 
*추가 설명 
많은 사람들이 ‘동사가 미래적인 성향을 보이면 뒤에 ‘to V’가 온다.’ 라는 원칙 때문에 
‘suggest’ 뒤에 to 부정사를 많이 사용하십니다. 이번에 확실히 하시길 바랍니다. ‘suggest’
는 동명사를 목적어로 가집니다.   
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 31탄 
www.Hackers.co.kr 
단, 명사 ‘suggestion’인 경우에는 주격보어로 ‘to V’가 가능합니다. 
e.g) His suggestion is to go to Paris for a vacation. 
*보충 설명 
간혹 ‘stop’은 ~ing/to V 둘 다 취할 수 있는 동사라고 생각하시는 분들이 계십니다.  
I stopped smoking. 나는 담배 피우는 것을 멈췄다. 
(끊었다) 
‘smoking’이 타동사 ‘stop’의 목
적어로 명사의 역할 
I stopped to smoke. 나는 담배 피우기 위해서 멈췄다. 부사적 역할로 사용된 것 
보너스 포인트(1) 
한빈이는 고민도 털어놓고 이런저런 얘기도 하기 위해 Rob을 찾아가서 이렇게 얘기 합니다. 
Han-bin: Rob, I have something to say to you. 
Rob: Did I do something wrong? 
Rob의 표정이 굳어지면서 위와 같은 대답을 합니다. 왜 그랬을까요? 
그 이유는 다름아닌 ‘say’에 있었습니다. 문법적으로나 지금까지 우리가 알고 있던 의미상
으로는 전혀 문제가 없지만 실제 대화에서 ‘say’를 사용한다면 그 의미가 
★NOTE★ 
‘할 얘기가 있어’가 아니라 ‘불만이 있어’ 라는 의미가 되기 때문입니다. 
즉, 위에서 한빈이의 말은 네이티브들은 ‘자네에게 한마디 주의해두고 싶은 일이 있어’ 정도
의 뉘앙스로 상대방에게 불만을 표출하거나 충고를 던질 때 사용한다.  
Corrected as.. 
I have something to tell you. 
I’d like to talk to you about something. 
Do you have a minute? 
이렇게 표현 해주시면 아주 자연스러운 대화가 될 것입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 32탄 
www.Hackers.co.kr 
Inappropriate expression 
Han-bin: It rained very heavily last night. 
Rob: Do you live North of the Han River? 
Han-bin: Of course! 
한국사람들은 확신을 하고 확언적인 대답을 할 때 ‘Of course!’라는 표현을 굉장히 많이 사
용합니다. 하지만 많은 사람들이 잘못된 경우에 사용하는 경우가 많습니다.  
위 의 대화에서 한빈이는 단지 긍정적이며 적극적인 (affirmative) 대답을 하기 위해서 ‘Of 
course!’를 사용했을 뿐입니다. 많은 한국사람들이 이 표현을 비슷한 의도로 사용하고 있을 
것 입니다. 하지만!! But as a result of the above conversation, Rob feels hurt and 
somewhat angry. 왜냐하면 Rob은 한빈이가 자신을 당연한 것도 모르는 어리석은 사람으로 
간주하고 있다고 생각하기 때문이다.  
*포인트 정리(1) 
‘Of course!’ 는 우리의 단순한 의도인 ‘Yes, that is true.’ 의 의미가 아니라,  
‘Yes, it is OBVIOUSLY true.’ 혹은 ‘Everybody knows that.’을 의미하는 것이다. 
위 의 대화에서 보시면 아시겠지만 한빈이가 강북에 사는 사실은 Rob에게 있어서는 명백한 
것이 아닌 것이죠!  
*추가 정리(1) 
Of course! The answer to your question is OBVIOUS. It is not necessary  
to ask such a question. 
굳이 번역을 하면, ‘뻔한걸 왜 물어보냐~그런 건 물어볼 필요도 없어.’ 
라는 의미가 됩니다.  
다음부터 누군가가 ‘yes/no’ 질문을 한다면 ‘Of course!’로는 대답을 하지 않는 것이 좋습니
다.  
그렇다면 ‘Do you live North of the Han River?’ 처럼 물어온다면.. 
1. Yes, I do. 
2. Yes. 
3. That’s right. 
4. Uh-huh. (very informal) 
5. Yeah. (very informal) 
6. Yup. (very informal) 
가끔 자신의 강한 확신을 나타내고 싶을 때는 ‘SURE’을 사용하기도 합니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 32탄 
www.Hackers.co.kr 
Q: Do you like 비빔밥? 
A: I sure do! It’s my favorite food. 
의 경우처럼 사용 할 수가 있습니다.  
지금쯤 이런 의문을 가지시는 해티즌분들이 분명히 계실 것입니다.  
‘음..난 분명히 ‘Of course!’ 많이 사용되는 경우 많이 봤는데..예를 들어… 
Q1: Would you like to have dinner with me tonight? 
A1: Of course! I’d love to do that.  
Q2: I’m a little hungry. Can I have one of these cookies? 
A2: Of course! Take as many as you want. 
이런 경우도 그럼 질문한 사람이 기분 나쁠 수 있는 경우인가?’ 라는 의구심을 갖게 될 것
입니다.  
자, 정리하겠습니다.  
Do you live North of the Han river? Would you like to have dinner with me tonight? 
Of course! (‘뻔한걸 왜 물어보냐~그런 건 물어볼 필요도 없어.’) 
당연히 기분 나쁘겠죠? 
‘내가 당신 강남에 사는지 강북에 사
는지 어떻게 알겠어?’  
이 경우는 오히려 기분 좋을 것 같은데요~^^ 
‘그런걸 왜 물어봐~나 원래 너랑 밥 먹는 거  
좋아 하자나..알면서 그런걸 물어~!’   
*포인트 정리(2) 
호의나 우정을 다짐하는 의도로 사용하는 ‘Of course!’는 상대방을 기분 좋게 한다. 
그럼 두 번째 대화도 알아보겠습니다.  
Q2: I’m little hungry. Can I have one of these cookies? 
나 배고픈데 쿠키 하나만 먹어도 될까? 
A2: Of course! Take as many as you want. 
물론이지! (뭐 그런걸 물어보냐~) 너 먹고 싶은 만큼 먹어! 
이제 ‘Of course!’의 적절한 사용법! 확실히 아시겠죠?^^  
해티즌 여러분들은 본 강의를 꼼꼼히 습득해두셨다가 주변에 잘못 사용하시는 분들 계시면  
멋지게 어깨에 힘 한번 주시고 가르쳐 주시길 바랍니다.^^ 그럼 파이팅입니다.!!^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 33탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A  
Rob doesn’t usually make his girlfriend go to the club.  
If she really wants to go, however, he makes her. 
Problem sentence B 
When I was in the navy, my superior officer always let me wash his car every 
Saturday morning. 
오늘 알아볼 내용은 ‘let 과 make’입니다. 본 강의 28탄에서 ‘have 와 get’을 다루었는데 
이번 내용과 잘 정리하신다면 아마 이 네 표현을 적소에 사용하시기에 문제가 없으리라 생
각합니다. 그럼 시작해보겠습니다.  
먼저 ‘let 과 make’를 마주치게 되면 머릿속에 ‘~를/을 ~하게 하다’라고 그 뜻부터 떠올리
게 됩니다. 그래서 ‘뜻만 통하면 되겠지’ 하는 생각에 구분을 두지 않고 사용을 하는 경우가 
많은데 절대 그러시면 안됩니다. 이 둘은 절대 interchangeable한 표현이 아닙니다.  
*포인트 정리(1) 
Let S+ let+ O+ R 목적어가 동사원형을 하고 싶어해서 주어가 허락을 하는 것. 
LET refers to permission given to a person to perform  
an action which that person WANTS to perform.  
Make S+ make+ O+ R 목적어가 동사원형을 그다지 하지 않고 싶은데 주어가 강제로 
하게 하는 것.  
MAKE refers to COERCION, which means the action of 
making somebody do something that they do NOT want to 
do. 
자, 이제 Problem sentences를 살펴보겠습니다  
Rob doesn’t usually make his girlfriend go to the club. If she really wants to go, 
however, he makes her. 
Rob은 여자친구가 클럽을 당연히 가고 싶어 하겠죠? 그렇지만 허락(permission)을 하지 않
는 것입니다. 다시 말해, ‘not allow her to go to the club.’을 의미하는 것입니다. 하지만 정
말 가고 싶어 한다면 허락하기도 합니다...세상에 자기 여자친구를 강제로 클럽에 가게 하는 
남자는 없겠죠??^^  
★NOTE★ 
한국에서는 애인을 클럽에 못 가게 하는 경우가 있지만 서양문화에서는 그런 것이 거의 없
습니다. 즉, 자기가 가고 싶으면 가는 겁니다. ^^    
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 33탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as..  
Rob doesn’t usually let his girlfriend go to the club. If she really wants to go, however, 
he lets her. 
다음 Problem sentence B입니다.  
‘내가 해군에 있을 때, 상사는 항상 나에게 자신의 차를 닦게 했다’ 저의 경험담이죠^^ 
주말에 다른 동료들 다른 작업하고 있을 때, 전 항상 세차를 해야만 했습니다.  
제가 과연 세차를 하고 싶었을까요? 당연히 아니죠!! 정~~말 하기 싫었지만 강요(coercion)
에 의해서 할 수밖에 없었던 것입니다.  
Corrected as.. 
When I was in the navy, my officer always made me wash his car every Saturday 
morning. 
그렇다면 다음과 같은 경우는 무엇을 써야 알맞은 표현이 될까요? 
We opened the window in order to let/make the fresh air circulate through our room. 
The strong wind make/let the houses shake.  
*포인트 정리(2) 
let 목적어가 무생물인 경우 주어가 그 무생물의 자연적인 성향, 추세 (natural 
tendency)를 따를 수 있도록 할 때 사용한다. 
You can use LET where inanimate things are allowed to follow their natural 
tendencies. 
make 주어의 행위나 그로 인한 상황하에서 일어날 때 사용한다. 
‘cause’와 그 의미가 똑같다.  
To cause an action to be performed and that action is not the natural tendency 
of the performer.  
신선한 공기가 그 자연적인 성향을 따라 방안에 불어와 순환하기에 ‘let’이 알맞으며,  
강한 바람 때문에 그 집이 흔들리는 상황이 야기된 것이기 때문에 ‘make’가 알맞습니다.   
*추가포인트 
충분한 동사의 내용(Verbal expression)이 전달이 된 경우에는 동사원형을 굳이 사용하지 
않아도 되는 경우가 있다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 33탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A를 보시면   
‘~he lets her.’ 에서 청자는 이미 동사의 내용 (클럽에 가는 것)이 무엇인지 알고 있기 때
문에 사용하지 않은 경우입니다.  
긴 여름방학이 끝났는데 해티즌 여러분들께서는 방학을 알차게 보내셨는지 모르겠습니다. 
소득이 있는 방학을 보내시라고 당부를 드린 기억이 나는데 말이죠~^^ 언제나 파이팅입니
다.!! 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 34탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
In my leisure time, I like to see a movie. 
Problem sentence B 
My hobby is climbing a mountain, and Rob’s hobby is reading a book. 
Problem sentence C 
Jim is very good at learning a foreign language. 
오늘도 한국 사람들이 생활회화에서 자주 범할 수 있는 실수 중 하나를 소개하겠습니다.  
시작 하기에 앞서 정관사와 부정관사의 쓰임에 대해서 간략하게 정리하고 가겠습니다. 
*포인트 정리(1) 
Definite article ‘THE’ ‘THE’ indicates that a noun refers to a SPECIFIC ITEM 
which is known to both the speaker and the listener. 
Indefinite article ‘A/AN’ ‘A/AN’ indicates that a noun refers to ONE INSTANCE from 
among the GENERAL CLASS. 
해티즌 여러분들께서 네이티브들과 대화를 나눌 때 위와 같이 표현을 하신다면 상대방은 황
당해하는 표정을 지을 것입니다. 
그 이유는 Problem sentence A와 B를 그대로 옮기면 다음과 같기 때문입니다. 
In my leisure time, I like to see one certain movie over and over again. 
‘저는 여가 시간에 보통 어떤 특정한 영화를 자꾸 반복해서 보러 갑니다.’ 
My hobby is climbing a mountain, and Rob’s hobby is reading one certain book over and 
over again. 
‘저의 취미는 등산을 하는 것이고 Rob의 취미는 어떤 특정한 책을 자꾸 반복해서 읽는 것
입니다.’ 
이렇기 때문에 이 문장에서는 ‘a movie 와 a book’을 복수의 형태로 사용해 주어야 합니다.  
*포인트 정리(2) 
관사 없이 사용된 복수명사는 특정명사를 지칭하는 것이 아니라 그 명사의 일반적인 개념이
나 범주를 나타낸다. 
The use of plurals without article indicates that the noun refers to a group of items IN 
GENERAL. In other words, if you want to express a WHOLE CLASS of items IN 
GENERAL, please use the PLURAL form of a noun with no article. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 34탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
In my leisure time, I like to see movies. 
Corrected as.. 
My hobby is climbing mountains, and Rob’s hobby is reading books. 
*추가 포인트 
‘climb’라는 동사는 전문적으로, 모든 등산장비를 갖추고 산을 오르는 것을 의미합니다. 
일반인들이 가벼운 운동으로 하는 등산을 표현하고 싶을 때는 ‘hike’가 적당한 표현입니다. 
Problem sentence C도 같은 논리로 수정하면 되겠습니다.  
만일 화자가 Jim이 어떤 하나의 언어를 배우는데 소질이 있었다면, 예를 들어 일본어였다면  
그것을 언급했을 것입니다. 하지만 여기서 화자는 Jim이 몇 가지의 언어를 배우는데 소질이 
있다는 사실을 표현하고 싶은 것입니다.  
Corrected as..  
Jim is very good at learning foreign languages. 
Problem expression A 
What else do you want? 
해티즌 여러분께서 영어권 국가에 나가셔서 상점에서 일을 한다고 가정해보겠습니다.  
한국인은 친절하기로 유명한 사실은 많은 분들께서 이미 알고 계실 것입니다. 하지만 위와 
같은 표현을 사용한다면 그런 좋은 한국인 이미지를 깎아 내릴 수도 있으니 주의 하시길 당
부합니다  
위 문장은 영어로만 따진다면 전혀 문제가 없는 표현입니다. 하지만 그 의미는  
‘또 뭐가 필요해?’ 라는 부정적은 뉘앙스입니다. 쉽게 생각해서 이 표현은 누군가가 자꾸 나
에게 무언가를 가져오라고 반복적으로 요구를 해서 화가 났을 때 하는 경우에 사용하시면 
적당하겠습니다.^^ 
부드러운 표현으로는.. 
How else can I help you? 
Is there anything else I can do for you? 
Would you like to anything else? 
Can I get you anything else? 
정도가 아주 훌륭한 답이 되겠습니다.^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 35탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Most of Koreans work more than forty hours in a week. 
Problem sentence B 
Most of employees in our department like their boss. 
Problems sentence C 
Most his friends are still students. 
오늘은 ‘Most of’와 ‘Most’의 차이점에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 이미 이와 비슷한 내
용을 다룬 적이 있지만 오늘 다룰 포인트 또한 많은 분들이 실수 할 수 있는 부분이기 때문
에 알아보도록 하겠습니다.  
오늘의 포인트는 간단합니다. 바로 그 뒤에 무엇이 오느냐에 따라서 둘 중 어떤 것을 쓸지 
결정하면 되는 것입니다. 
*포인트 정리(1) 
Most of 대명사, 관사, 명사의 소유격이 뒤에 왔을 경우 사용한다. 
We use ‘Most of’, when a PRONOUN, an ARTICLE or NOUNS USED AS A 
POSSESIVE are followed. 
Most 대명사, 관사, 명사의 소유격이 오지 않는 경우에 사용한다. 그러므로 명사나 
형용사 앞에 사용한다.  
Example sentences 
Most of her friends are good at speaking Spanish. [‘her’ is a PRONOUN] 
Most of the people in this class are good at speaking Spanish. [‘the’ is an ARTICLE] 
Most of Carol’s friends are good at speaking Spanish. [‘Carol’s’ is a PROPER NOUN 
USED AS A POSSESIVE] 
Most people want to be rich rather than famous. [‘people’ is a NOUN] 
Most tall buildings in the world are being built by Koreans in Dubai. ‘tall’ is an 
ADJECTIVE] 
오늘의 포인트는 이해하기에는 큰 어려움이 없었을 것이라 믿습니다. 하지만 실제로 회화에 
적용시키기는 절대 쉬운 것이 아니므로 연습을 하셔야 합니다.  
바로 오늘의 Problem sentences를 수정하도록 하겠습니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 35탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
Most Koreans work more than forty hours a week. 
Most employees in our department like their boss. 
Most of his friends are still students. 
오늘 포인트 간단했죠? 그래서 이렇게 끝내면 해티즌 여러분들께서 섭섭해 하실 것 같아서 
다른 포인트 하나 준비했습니다. 이것은 정말 한국 사람들이 많이 사용하는 문제의 표현입
니다.  
*추가 포인트 
여러분들 외국인 친구랑 밥을 먹고 있을 때 ‘그거(지금 먹고 있는 음식) 맛있니?’ 라고 묻고 
싶을 때 어떻게 표현하시는지요?^^  아마도 정말 많은 분들께서   
‘Is it delicious?’ 
*포인트 정리(2) 
BUT native speakers ALMOST NEVER use this expression when asking whether the 
food is good or bad while someone eating. 
Corrected as.. 
How is it? 
How doestaste? 
How do you like it?  
정도로 가볍게 물어보는 것이 자연스러우면서도 적당한 표현입니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 36탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
When I was a student, I majored French literature.  
Problem sentence B 
Han bin: What is your major? We’ve been working together for a long time, but.. 
Rob: My major? As you know I’ve been out of college for more than twenty years.  
Problem sentence C 
I am going to the library to study my major. 
오늘은 ‘major’을 파헤쳐 보겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
Grammar point ‘major’은 academic한 의미의 경우 동사와 명사로 사용되는데 전자의 
경우 항상 전치사 ‘in’을 함께 사용해야 한다. 
많은 분들께서 전치사 ‘in’을 간과하시는 경우가 많습니다.  
Corrected as.. 
When I was a student, I majored in French literature.  
c.f) ‘major’가 명사로 사용되는 경우, 주로 명사나 대명사의 소유격 형태와 함께 표현되는 
경우가 많다.  
E.g) When I was in university, my major was English literature. 
*포인트 정리(2) 
Meaning and usage 대학생이 학교에서 집중적으로 공부하는 학문을 가리킬 때 사용하는 
표현이다.  
‘major’ used to indicate a STUDENT’S field of academic 
concentration during one’s college studies. 
두 번째 예문으로 가보겠습니다. 
만약 여러분들께서 학생이 아닌 나이가 어느 정도 드신 분께  
‘What is your major?’라고 물으신다면 상대방은 매우 당황스러워 할 것입니다  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 36탄 
www.Hackers.co.kr 
위 의 대화에서처럼 대학을 졸업한지 20년이 넘은 Rob에게 질문을 하는 이런 경우 말입니
다.  
★NOTE★ 
The expression ‘major in something’ refers to concentration one’s academic studies in 
the field of something when somebody is/was in a college.  
Corrected as.. 
What was your major? [‘major’ as a NOUN] 
What did you major in? [‘major’ as a VERB] 
그렇다면 졸업을 한 사람의 전공이나 특정 분야를 표현하고 싶을 때는 어떤 표현이 적당할
까요? 이미 눈치 채신 분들도 계실 것입니다.^^ 바로 ‘FIELD’입니다.  
*추가 포인트(1) 
The word ‘FIELD’ can be used to refers to the area of specialization of a 
PROFESSIONAL person.  
E.g) What (kind of) field are you working? 
마지막으로 Problem sentence C로 가보겠습니다.  
이 문장은 문법적으로 틀린 곳이 전혀 없습니다. 무엇이 문제일까요? 
표현을 다시 한번 볼까요? 
I am going to the library to study my major. 
‘나 도서관에 내 전공 공부하러 가는 중이야.’ 
‘니 전공이 뭔데?’  
(화자와 친하지 않고 그 사람의 전공을 모르는 네이티브의 경우) 
미국사람들은 굉장히 논리적입니다. 어린 시절부터 그렇게 배워왔습니다. 자신이 전하고자 
하는 바를 정확하게 전달하는 것이 몸에 베어있습니다. 한국사람들은 간단하게 최대한 말을 
줄여서 표현을 합니다. 하지만 영어에서는 ‘much information’을 줘야 합니다. 물론 쓸데없
는 내용은 당연히 해당되지 않겠죠^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 36탄 
www.Hackers.co.kr 
*포인트 정리(3) 
의미를 애매하게 전달하지 말자. 전달하고자 하는 내용을 언급하여 확실히 말하는 습관을 
같도록 하자. 
Corrected as.. 
I am going to the library to study 학문이름. 
혹은 간단하게  
I am going to library. 도 가능합니다.  
*추가포인트(2) 
공공건물이 본래의 목적으로 쓰이는 경우 관사를 생략하여 표현할 수 있다.   
E,g) I went to the prison to see my friend. [나의 친구를 보기 위해 간 교도소] 
I went to prison. [내가 죄지어서 들어간 교도소] 
*추가포인트(3) 
American English I am majoring in English literature. 
British English I am taking a degree in English literature. 
I am doing a degree in English literature. 
오늘은 ‘major’에 대해서 알아보았습니다. 어떻게 표현하면 해티즌님들께서 이해를 쉽게 잘
할까 생각하면서 고민을 많이 합니다만 스스로 부족함을 많이 느낍니다. 앞으로 더욱 노력
하겠습니다. 해티즌 여러분들도 힘내 시길 바랍니다. 파이팅~!!^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 37탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
He suggested me to study abroad. 
Problem sentence B 
He recommended me to study abroad. 
Problem sentence C 
One of my friends proposed me to go to Japan together. 
영어공부를 어느 정도 하시고 일생생활에서 영어를 많이 접한 분들은  
주어 + 동사 + 목적어 + to 부정사 I want you to meet here again.  
‘나는 네가 그녀를 다시 만나기를 원한다.’ 이 와 같은 구조를 표현하시는 경우가 많으실 것
입니다. 즉, ‘주어가/는 목적어가 to 부정사 하기를 동사한다’ 의 표현입니다.  
오늘 다룰 단어 ‘suggest, recommend, propose’는 왠지 위의 구조와 궁합이 잘 맞아 보입
니다. Problem sentences를 봐도 표현이 자연스럽게 흘러가는 듯 느껴집니다.  
*포인트 정리(1) 
suggest, recommend, propose + ‘THAT’ Clause 
+ [a person’s] GERUND 
+ NOUN 
Corrected as.. 
He suggested (to me) that I (should) study abroad. 
He suggested (my) studying abroad. 
He suggested foreign study (to me). 
Corrected as.. 
He recommended (to me) that I (should) become a doctor. 
He recommended (my) becoming a doctor. 
He recommended the medical profession (to me). 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 37탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
One of my friends proposed (to me) that we (should) go to Japan together. 
One of my friends proposed (our) going to Japan together. 
One of my friends proposed a joint trip to Japan (to me). 
*추가 포인트(1) 
It is optional to put the word ‘should’ in the first corrected sentence. Furthermore, the 
use of ‘should’ is more common in British than American English. It sounds formal to 
Americans. 
여기서 ‘propose’에 대해서 한 가지 짚어보도록 하겠습니다.  
아주 기분 좋은 단어인 것 같습니다.^^ 이 단어 역시 몇 가지 구조를 가집니다.  
*추가 포인트(2) 
propose that S +V 
propose sb for sth 
propose doing sth 
She proposed that we see a marriage counselor. 
I propose Wilson for treasurer. 
France has proposed creating a rapid reaction force to deal with 
the crisis. 
propose to He proposed to her yesterday. 
이 구조는 ‘to ask someone to marry you’의 의미밖에 없다. 
다시 말하자면, ‘propose to~’구조는 청혼을 할 때 사용한다. 예문을 해석해보면,  
‘그는 어제 그녀에게 청혼을 했다.’ 문장에서는 ‘청혼’이라는 표현을 사용하지 않았지만 
‘propose’에서 이미 그 의미를 담고 있으므로 굳이 표현을 할 필요가 없는 것이다.  
*추가 포인트(3) 
Verb + object +to infinitive 구조 가지는 동사. 
advise   forbid   love   request   allow   force   mean   teach   ask   get     
need   tell   bear   hate   oblige   tempt   beg   help   order   trouble   cause   
instruct   permit   want   command   intend   persuade   warn   compel   invite   
prefer   wish   encourage   leave   recommend   expect   like   remind 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 38탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I am always nervous when you see me so sharply.  
Problem sentence B 
I didn’t notice you because I was seeing my photograph album. 
Problem sentence C 
Please see this painting and give me your honest opinion.  
Problem sentence D 
I’m going to meet my friend. 
오늘은 ‘see/look at’에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
see To perceive with the eyes. 
누군가의 어떠한 의도한 바 없이 눈에 보이는 현상을 통한 인지(지각). 
look at To make the effort to see, to employ one’s eyes for seeing. 
sth/sb를 보기 위해 스스로가 의지를 가지고 TRY TO SEE 하는 것.  
*추가 포인트(1) 
When we look at something, we CONSCIOUSLY direct our eyes toward the object(s) in 
order to see it. 
이제 문장이 어떻게 틀렸는지 알아보고 수정을 하도록 하겠습니다. 
A 문장을 보시면 ‘you’가 ‘I’를 볼 때 불안하다고 합니다. 이 경우 ‘you’는 의식적으로 상대
를 쳐다보는 것(conscious direction of vision)이 됩니다. ‘so sharply’니까 째려보는 것이겠
죠?  
Corrected as.. 
I am always nervous when you look at me so sharply.  
I am always nervous when you stare me so sharply.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 38탄 
www.Hackers.co.kr 
B 문장을 보도록 하겠습니다. 
이 문장의 부사절에서는 화자의 행동을 묘사하고 있습니다. 화자가 무엇을 하고 있었는지 
말이죠. 즉, 무엇을 하는 것(DOING SOMETHING)은 의식적인 행동(conscious action)이 되
는 것입니다.   
Corrected as.. 
I didn’t notice you because I was looking at my photograph album. 
여기서 우리는 중요한 포인트를 알 수가 있습니다.  
*추가 포인트(2) 
We DO NOT use this word with the progressive and continuous aspect(시상).  
‘see’가 현재진행형으로 쓰여진 문장을 거의 볼 수가 없을 것입니다. 이 문장을 제외하곤 
말이죠. 
I’ll be seeing you. ‘나중에 봐’. [‘see’ means to meet] 
Are you seeing someone? [‘see’ means to have relationship with someone] 
‘너 누구랑 사귀고 있니?/ 사귀는 사람 있니?’ 
하지만 이 경우를 보시면 ‘see’가 ‘보다’의 자신의 뜻으로 사용이 되지 않고 있는 경우입니
다.  
이제 C문장으로 넘어가보겠습니다. 
이 문장은 명령문입니다. ‘그림을 봐주세요’ 라는 말을 들은 청자들은 TRY to look at 
painting을 해야 합니다. 그것은 ‘doing conscious activity of trying to see’하는 것을 의미
하죠.  
Corrected as.. 
Please look at this painting and give me your honest opinion.  
마지막 표현인 D를 살펴보도록 하겠습니다.  
만일 해티즌님들께서 평소 친한 친구라고 여겨왔던 사람으로부터 이런 말을 들으신다면?? 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 38탄 
www.Hackers.co.kr 
I’m going to meet my friend. 
‘나 내 친구 만나러 가는 길이야’   
무척 서운하실 것입니다. ‘뭐야 난 그럼 네 친구 아니냐?’ ㅠㅠ  
영어에서도 똑같습니다. 섭섭하게 생각하는 것은 별다를 것이 없겠죠.^^ 
Corrected as.. 
I’m going to meet another friend. 
I’m going to meet a friend. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 39탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
My girlfriend and I went to the art gallery to watch the paintings I had drawn. 
Problem sentence B 
Yesterday I looked at a good movie on television 
Problem sentence C 
The businessmen working in the Wall Street have to look at the stock market 
constantly. 
Problem sentence D 
The great teachers are always looking at the progress of their students. 
오늘은 ‘look at/ watch’의 차이점에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
Watch 움직이는 무언가를 볼 경우 혹은 어떤 변화가 있는 과정을 볼 때 사용. 
‘watch’ is used to when the thing being viewed is something that 
moves, or some process that changes as we view it. 
Look at 
움직이지 않고 고정되어 있는 것을 바라 볼 때 사용.  
‘look at’ is used when the thing being viewed does not move, or 
something stationary.  
*추가 포인트(1) 
헷갈리시는 분들은 이렇게 생각해봐요. ‘look’도 ‘보다’라는 의미인데 왜 ‘at’이라는 전치사
가 올까요? 그 이유는 바로 영어에서 ‘at’은 어떤 목표물을 언급할 때 자주 쓰이는 전치사
이기 때문입니다. E.g) Oh, look at that ugly naked guy.    
Corrected as.. 
My girlfriend and I went to the art gallery to look at the paintings I had drawn. 
B 문장부터는 설명을 드려야 할 것 같습니다. 우리가 텔레비전을 볼 때는 프로그램을 보는 
것입니다. 그렇죠? 당연히 프로그램 안의 인물들은 움직이고 있는 것입니다. 그렇기 때문에..   
Corrected as.. 
Yesterday I watched a good movie on television.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 39탄 
www.Hackers.co.kr 
그런데 다음과 같은 경우 도 있으니 참고하시길 바랍니다.  
예를 들어서, 텔레비전을 구입하기 위해서 가전제품상점에 갔습니다. 그곳에서 우리는.. 
‘I am looking at televisions.’ 라고 말할 수 있습니다.  
제가 이 말을 언급한 이유를 아시겠습니까? 여기서는 왜 ‘look at’이 사용되었는지 해티즌님
들께 맡기도록 하겠습니다. 이해하시는데 불편하신 점이 있으시면 언제든지 질문환영입니
다.^^ 
Problem sentence C문장을 보시면 월가에서 일하는 사람들은 항상 급격하게 변동/변화하는, 
움직이는, 즉 오르락 내리락 하는 주가를 끊임없이 주시해야 합니다.   
Corrected as.. 
The businessmen working in the Wall Street have to watch the stock market constantly. 
자, 마지막 예문을 살펴 볼까요? 
훌륭하신 선생님들께서는 항상 학생들의 학업적인 면에서나 생활 면에서 항상 주의를 기울
이며 발전 혹은 퇴보하는 상태를 주시합니다. 그러한 학생의 상태는 항상 변동/변화가 있을 
것이며 그 말은 움직인다고 달리 표현할 수 있겠습니다.   
Corrected as.. 
The great teachers are always watching the progress of their students.  
*추가포인트(2) 
지금까지 설명한 원칙들은 declarative sentence(평서문)에서는 흔히 적용이 되지만, 주의
나 지시를 하는 imperative sentence(명령문)에서는 구분이 모호할 때가 있다.  
e.g) Watch out. -> Look out.  
*추가포인트(3) - 동사 ‘watch’와 베프인 부사들. 
anxiously   avidly   carefully   closely   helplessly   idly   incredulously   intently   
nervously   quietly   silently     
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 39탄 
www.Hackers.co.kr 
*추가포인트(4) – ‘보다’ 관련 동사  
behold To see something의 의미인데 여기서 ‘something’이 감탄을 자아낼 수 있는 
것일 때 주로 사용합니다. 
a joy/marvel/wonder to behold 와 같은 경우. 이것을 바꿔 표현하면  
a something that enjoyable/marvelous/wonderful to behold  
gape To look at something or someone with your mouth open because you are 
very surprised. 너무 놀라서 입을 벌리고 쳐다보는 것을 의미합니다.  
I gaped at Wondergirls, because they were extremely beautiful. 
peep To look at something quickly and secretly, usually from a place where 
you think you cannot be seen  
[This commonly is used as Vi + at/ through/into/over] 
He peeped at me when I was taking shower.  
glare To look at someone or something in a very angry way 
[Commonly Vi + at] 
They glared at each other across the table.  
glimpse To see someone or something for a moment or not completely.  
I had glimpsed her through the window as she passed.  
I had caught a glimpse of her as she passed. [명사로 사용될 때] 
I had caught sight of her as she passed. [glimpse sth = catch sight of sht]  
이 외에 다른 ‘보다’ 동사들(view, observe, witness, gaze, stare, glance)은 해티즌님들께 
맡기도록 하겠습니다. 오늘 강의를 통해서 ‘보다’ 친척일가들을 총 출동시켰으니 모두 습득
하시길 바랍니다.  
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 40탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
We Koreans have to mainly focus on the IT industry because our country is lack of 
natural resources.  
Problem sentence B 
He lacks of money, so he can‟t afford to buy the car.  
오늘 다뤄 볼 표현은 „lack‟라는 놈입니다. 굉장히 쉬운 단어이지만 problem sentences들이 
자연스럽게 느껴지시는 분들이 분명 많을 것이라 생각합니다. 심지어 이렇게 배웠다고 우기
시는 분까지 본 기억이 납니다. 
*포인트 정리(1) 
„lack‟ as a Verb 타동사(Transitive Verb)이므로 바로 목적어를 가진다. 
The simplest and the most common use of „lack‟  
„lack‟ as a Noun 전치사 „OF‟를 가짐으로써 명사구(Noun Phrase)를 형성한다.  
A문장을 보도록 하겠습니다. 
„because our country is lack of natural resources‟표현은 굉장히 어색한 표현입니다.  
간단하게 문법사항을 언급하겠습니다.  
2형식문장에서 보어의 품사가 명사인 경우는 주어와 보어가 동격관계이며, 보어의 품사가 
형용사인경우는 주어의 상태를 수식해주는 경우입니다.  
“어~선생님~! [our country= lack of natural resources] 관계..이거 아닌가요?” 
당연히 아니죠. „Our country‟는 „lack of natural resources‟ 한 국가/를 겪고 있는 국가인 
것입니다.  
Corrected as..(1) 
We Koreans have to mainly focus on the IT industry because our country is lacking in 
natural resources. [„lack‟ as a Verb]  *be lacking in~구조.  
Corrected as..(2) 
We Koreans have to mainly focus on the IT industry because our country lacks natural 
resources. [„lack‟ as a Verb] 
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 40탄 
www.Hackers.co.kr 
*보충 설명  
our country is lacking in natural resources. 우리나라는 천연자원이 조금 있었는데 최근 
들어/요즈음 부족을 겪고 있다 
our country lacks of natural resources. 우리나라는 원래 천연자원의 부족을 겪고 
있다 
*Corrected as..(3) 
We Koreans have to mainly focus on IT industry because of our country‟s lack of 
natural resources. [„lack‟ as a Noun] 
나머지 Problem sentence도 올바르게 고쳐보겠습니다.  
Corrected as.. 
He lacks money, so he can‟t afford to buy the car.  
He is lacking in money, so he can‟t afford to but the car.  
Because of his lack of money, he can‟t afford to buy the car.  
★NOTE★ 
‘Because of his lack of money, so he can’t afford to buy the car.’ 로 사용하시면 틀린 문
장이 됩니다. 이 경우 굳이 ‘so’를 사용할 필요가 없습니다. 자세한 내용은 4탄을 참고 해주
십시오. 
*추가포인트 
We use the expression „There is no lack of sth/sb’ or „sb/sth have no lack of sb/sth’, 
when emphasizing the existence of a large quantity or number of sth/sb. 
e.g1) There is no lack of diamonds in Africa. [Africa has a great quantity of diamonds.] 
e.g2) l have no lack of money. [I have a lot of money.] 
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 41탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
The professor always tells us that we should do our work very hardly.   
Problem sentence B 
I hung out with my friends drinking beers, so I got home lately.  
Problem sentence C 
I told parents about my plan detaily.  
안녕하십니까~^^  
오늘은 오류를 자주 범하는 ‘부사’에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 
우리들은 [명사 + -ly = 형용사/ 형용사 + -ly = 부사] 라는 패턴을 잘 알고 있습니다.  
너무 잘 알고 있기에 오류를 범하기 쉬운 녀석들이 ‘hard/late/detail’입니다.  
미리 말씀 드리면 ‘detail’은 형용사가 없습니다.  
*포인트 정리 
The words ‘hard’ and ‘late’ can be used adverb as well as adjective BUT have different 
meaning. Again, they are used as both an adjective and adverb.   
*추가 설명(1) 
hard  adj. solid, firm or stiff, difficult 
adv. with effort. strenuously 
각각의 다른 의미를 가
지고 있다.  
hardly adv. almost not, scarcely, barely 
자 먼저 첫 번째 표현부터 바로 잡아 볼까요?^^ 
Corrected as.. 
The professor always tells us that we should do our work very hard. 
‘hard’가 각각 형용사와 부사로 사용되는 예문을 보겠습니다. 
I have been studying TOEIC very hard [adv] to get good grade, but it is still hard [adj] 
for me to completely finish the last part of the test. I am always running out of time.  
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 41탄 
www.Hackers.co.kr 
두 번째 문장입니다.  
같은 원리입니다. ‘lately’는 부사로서 ‘recently, in the recent past’라는 의미를 따로 가지고 
있습니다.  
Corrected as.. 
I hung out with my friends drinking beers, so I got home late.  
‘late’가 각각 형용사와 부사로 사용되는 예문을 살펴보겠습니다. 
I got home late [adv] yesterday because of studying TOEIC, and my girlfriend was also 
late [adj] but we had a late [adj] dinner together, and went to sleep very late [adv]. 
마지막으로 알아볼 녀석은 앞에 두 표현과는 성격이 다르다고 할 수 있습니다.  
일단 품사가 명사와 동사입니다. 형용사는 없습니다.  
물론 [detailed: 세부의, 자세한] 잘 알고 계실 것입니다.  
[a detailed descriptions/ analysis/ study]  
*포인트 정리(2) 
To express the adverbial meaning of ‘detail’, we can use the phrase ‘IN DETAIL’.  
Be careful. English speakers NEVER use ‘detaily’.  
‘자세하게’ 라는 부사적 표현을 하기 위해서는 ‘in detail’ 이라는 구를 사용해야 한다.  
‘detaily’ 라는 표현은 영어에 없다.!! 
Corrected as.. 
I told parents about my plan in detail.  
예문을 통해서 배운 내용들을 확실하게 마무리 지어보겠습니다.  
e.g1) I don’t have a detailed knowledge of American history, so I need a book explaining 
it in detail.  
e.g2) I put my all experience on my resume in detail because the director of HR require 
a detailed history of my previous work experience  
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 41탄 
www.Hackers.co.kr 
관련된 표현으로 아래와 같이 사용되는 ‘go into detail’이 있습니다. 
My professor always gives us a basic theory and he doesn’t go into detail. Furthermore, 
the professor always tells us that we should do our work very hard. 
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 42탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
He wants to do something except going on a picnic with girlfriend. 
Problem sentence B 
Which Asian countries have you been except Japan? 
오늘도 여러분들을 혼란스럽게 만드는 아주 버릇없는 녀석들을 혼내주려고 합니다. 
그 건방진 녀석들은 바로 ‘except/besides’ 입니다.  
*포인트 정리(1) – 일단 전치사의 경우!! 
except 
: ~을 제외하고 
apart from ~ / with the exception of~ 
‘Except’ is used to EXCLUDE a member from a set  
besides 
: 게다가, ~에 더하여 
in addition to ~ 
‘Beside’ is used to ADD another member to a set 
먼저 ‘except’를 예문과 함께 확실히 익히도록 하겠습니다. 
e.g1) All of the people in this division can speak English except me.  
이 문장에서 이 부서에는 많은 사람들이 있습니다. 그 사람들은 영어를 사용할 수 있는 유
사성(similarity)을 공유하고 있습니다. 단 한 사람을 제외하고 말이죠. 바로 ‘EXCEPTION’ 
이 있는 것입니다. 자, 영어를 할 줄 아는 멤버로부터 나를 ‘exclude’하기 위해서 사용된 것
이 바로 ‘except’ 입니다. 
예문은 아래처럼 표현될 수도 있습니다.  
All of the people in this division can speak English apart from me.  
All of the people in this division, apart from me, can speak English.  
Apart from me, all of the people in this division can speak English. 
All of the people in this division can speak English with the exception of me.  
(*순서는 자기 입맛대로 하도록 하자.^^;;) 
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 42탄 
www.Hackers.co.kr 
다음은 ‘besides’입니다.  
e.g2) Besides water and food, air is one of the necessities for all animals.  
‘물과 음식 이 외에도(~에 더하여)/, 공기는 가장 중요한 요소들 중 하나이다/ 모든 동물들
에게.’ 
지금까지의 원칙은 평서문이나 긍정문에 해당하는 것입니다. 즉. 부정문이나 의문문에서는 
같은 원칙이 적용이 되지가 않습니다. 바로 이 때문에 헷갈리게 되는 것입니다.  
*포인트 정리(2) 
대부분의 부정문에서는 ‘besides’와 ‘except’가 호환이 가능하다.  
In most negative sentences, we can use both ‘besides’ and ‘except’ interchangeably.  
e.g1) I never eat anything anywhere except expensive restaurants.  
I never eat anything anywhere besides expensive restaurants. 
*포인트 정리(3) 
의문문에서는 일반적으로 ‘except’를 사용을 피하며, ‘besides, other than, apart from~’을 
사용한다.  
Native speakers generally avoid using ‘except’ in interrogative sentence. 
e.g1) Have you (ever) been to any European countries besides France? 
Have you (ever) been to any European countries apart from France? 
Have you (ever) been to any European countries other than France? 
자, 이제 오늘의 Problem sentences를 바로 잡아보도록 하겠습니다.  
먼저 첫 번째 표현입니다. 해티즌 여러분들께서는 여자친구와 소풍 가는 것이 싫습니까?^^  
‘exclude’하고 싶은가요? 당연히 아니겠죠~!! 소풍도 가는 것 이 외에도, 재미있는 것을 많
이 즐기면서 놀고 싶죠.^^ 
Corrected as.. 
He wants to do something besides going on a picnic with girlfriend. 
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 42탄 
www.Hackers.co.kr 
두 번째 표현은 의문문(Interrogative sentence)입니다. 포인트 정리(3)에 의해서.. 
Corrected as.. 
Which Asian countries have you been to besides Japan? 
Which Asian countries have you been to other than Japan? 
Which Asian countries have you been to apart from Japan? 
‘beside’와 ‘besides’를 혼동하시는 분들이 많습니다.  
*추가 정리(1) 
beside 옆에 ‘–s’가 ADD되어서 besides가 되었는데 그 뜻이 ‘in addition to’이다.  
[beside : ~옆에 (=next to~)/ besides : ~이외에도 (=in addition to) ]  
Be sure you are right, then go ahead. 
(네가 옳다는 확신이 있다면, 용감히 나아가라.) 
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 43탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Working environment influences on the factory’s overall productivity.  
Problem sentence B 
Our English linguistics professor always emphasizes on understanding of syntax. 
Problem sentence C 
The guest speaker stressed on the importance of confidence.  
오늘 짚고 넘어갈 내용은 실제 회화에서 많은 분들이 실수하는 부분입니다.  
바로 전치사와 관련해서 ‘influence, emphasize, stress’에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
예문을 보시는 순간 문장이 자연스럽다고 느끼시는 해티즌분들이 많으셨을 것이라 생각이 
드는데요..^^  
*포인트 정리(1) 
influence, emphasize, stress’는 타동사(Transitive verb)로서 전치사를 가지지 않는다. 즉, 
목적어를 바로 취한다. 
Corrected as.. 
Working environment influences the factory’s overall productivity.  
Corrected as.. 
Our English linguistics professor always emphasizes understanding of syntax. 
Corrected as.. 
The guest speaker stressed the importance of confidence.  
*포인트 정리(2) 
위의 표현들이 명사(Noun)로 사용되었을 경우에는 전치사 ‘ON’을 사용한다. 
★NOTE★ 
1. 동사 ‘emphasize’의 형태와 명사 ‘emphasis’가 스펠링이 다르므로 표현할 때 주의 할 것.  
2. 각각의 명사가 어떠한 동사와 결합하여 동사구(Verb Phrase)를 형성하는지 주의 할 것. 
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 43탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
Working environment has a (strong) influence on the factory’s overall productivity.  
Corrected as.. 
Our English linguistics professor always puts/places emphasis on understanding of 
syntax. 
Corrected as.. 
The guest speaker put/placed stress on the importance of confidence.  
*추가 포인트(3) 
위 표현들은 수동태로도 자주 사용이 된다. 이 경우 전치사는 ‘BY’가 뒤따른다. 
Corrected as.. 
The factory’s overall productivity is influenced by working environment.  
Corrected as.. 
Understanding of syntax is always emphasized by our English professor.  
Corrected as.. 
The importance of confidence was stressed by the guest speaker. 
Problems sentence D 
Let’s meet at the front. 
외국인 친구와 호텔에서 만나기로 했는데 약속을 정할 때 위와 같은 표현을 사용했으면 아
마 다른 장소에서 서로를 원망하면서 기다리게 될 가능성이 큽니다.   
우리는 흔히 알고 있는 ‘프런트’ 있죠? 즉, ‘프런트에서 만나자’라는 의미였습니다.  
그러나 이 말을 들은 원어민 친구는  
‘at the front= in front of hotel’ 로 받아들일 가능성이 아주 크기 때문입니다.  
Corrected as.. 
Let’s meet at the front desk. [호텔 프런트에서..]  
Let’s meet in the lobby. [호텔 로비에서..] 
Let’s meet in front of the hotel. [호텔 정면 현관에서..] 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 44탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
The whole members of our class got good scores on SAT. 
Problem sentence B 
Whole of my friends participated in the job fair yesterday.  
Problem sentence C 
He drank the whole Soju in the bottle. 
Problem sentence D 
I was forced to give the whole money I earn to my wife. 
오늘 다룰 표현은 ‘whole’과 ‘all’이 되겠습니다. 두 단어는 비슷한 의미로 받아들여지기 쉽
기 때문에 회화에서도 구분 없이 사용하는 경우가 많습니다. 하지만 두 단어의 쓰임은 두드
러지게 다르다는 사실입니다.  
*포인트 정리(1) 
‘whole’은 단수명사와 가산 명사와 함께 쓰이며 그것들을 구성하고 있는 모든 구성요소들의 
‘전체’를 나타내기 위해 사용된다. 
‘whole’ is used with SINGULAR and COUNTABLE NOUNS to indicate them as ENTIRE 
and COMPLETE constituting ALL COMPONENT PARTS.  
Problem sentences를 수정하기 전에 예문을 먼저 보고 포인트를 확실히 잡겠습니다.  
The professor invited our whole class to his house.  
The professor invited all of the students in our class to his house.  
The whole committee agrees to the proposal. 
All the members of the committee agree to the proposal.  
위의 예문을 보시면 ‘whole’과 ‘all’이 각각 단수 명사, 복수명사와 함께 사용된 것을 알 수
가 있습니다.   
자, 이 포인트를 적용시켜서 Problem sentences를 수정해보겠습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 44탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
All of the members of our class got good scores on the SAT. 
All of members of our class got good scores on the SAT.  
All members of our class got good scores on the SAT. 
Corrected as.. 
All of my friends participated in the job fair yesterday.  
[Expressions are same as above.] 
Problem sentence C는 두 가지로 표현이 가능합니다. 
Corrected as.. 
He drank the whole bottle of Soju. [‘bottle’ is a singular and countable noun] 
He drank all of the Soju in the bottle. [‘Soju’ is uncountable noun] 
★NOTE★ 
우리의 대표적인 서민 술인 소주가 사전에 정식으로 올려진 사실을 알고 계십니까?^^ 
‘Soju’ 라고 당당히 한 자리 잡고 있으니 자부심을 가지고 소주를 마십시다.^^ 
Corrected as.. 
I was forced to give all the money I’ve earned this month to my wife. 
마지막 문장은 ‘whole’을 사용해서 표현이 가능합니다. 자, 이번 달에 번 돈 모두를 와이프
가 가로채 갔습니다.^^;; 한 달에 벌어 들이는 돈을 우리는 ‘봉급/salary’라고 하죠. 여기서 
‘salary’는 가산명사이므로 다음과 같은 문장을 만들 수 있습니다. 
Corrected as.. 
I was forced to give my whole salary this month to my wife. 
★NOTE★ 
‘~my whole salary this month’에서는 ‘I’ve earned’를 사용하지 않은 이유는 ‘salary’앞에 
‘my’가 있기 때문이다. 즉, ‘내가 번 봉급’ 이라는 사실을 청자는 미리 눈치챌 수 있기 때문
에 사용하지 않은 것이다. 
‘all (of) Noun’ 에서 ‘of’의 사용은 optional하다는 것은 너무나도 잘 알고 있는 포인트 입니
다. 하지만 한 가지 중요한 사실을 간과하시는 분들이 간혹 있습니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 44탄 
www.Hackers.co.kr 
*추가포인트(1) 
‘All of PRONOUN’인 경우에는 반드시 ‘of’를 사용해주어야 한다.  
In the ‘All of PRONOUN’, the use of ‘of’ is REQUIRED. 
Ex) I ate a variety of Chinese food in the restaurant and I enjoyed all of them. 
[‘~~~all them’으로 표현하면 틀린 문장이 됩니다.] 
*추가포인트(2) 
‘all’을 간단하게 대명사 뒤에 위치시켜 표현할 수 있다. 단, 소유격 뒤에는 올 수가 없다.  
Ex) I ate a variety of Chinese food in the restaurant and I enjoyed them all.   
Ex) I like Wondergirls and Rain and their all music. (X) 
I like Wondergirls and Rain and all of their music. (O) 
We must live as we can, not as we would.  
(능력에 맞게 살아야지 살고 싶은 대로 살아서는 안 된다.) 
제가 개인적으로 굉장히 싫어하는 속담입니다. 사람의 능력은 자신이 노력여하에 따라서 얼
마든지 발전될 수 있는 잠재력을 가진 보물과도 같은 것이라는 것을 저는 확신합니다. 주위
에도 자신의 한계를 극복하고 이겨내서 자신이 원하는 삶, 다시 말해서 살고 싶은 대로 사
는 사람들 많이 있습니다. 물론 그것은 전적으로 스스로의 노력에 달려있겠죠..^^  
We must live as we would, not as we can. 
It totally depends on you…   
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 45탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
One of my friend was offered a great job. 
Problem sentence B 
I would like to show you one of our company‟s newly developed product. 
Problem sentence C 
Every students in this class got a good score on TOEIC test. 
Problem sentence D 
Can I have your sign? 
오늘 알아볼 표현은 ‘One of _____’ ‘Every _____’, 그리고 정말 콩글리쉬로 많이 사용하는 
‘sign’에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 해티즌님들이 많이 보시는 토익에서도 자주 등장하
는 표현들이기도 하며 실제 회화에서도 빈도수가 가장 높은 표현입니다. 동시에 오류 또한 
가장 많이 발생하는 표현 중하나 입니다.  
*포인트 정리(1) 
One of Noun 여기서 „one‟은 자기가 속한 GROUP (복수)에 속해있는 하나의  
ITEM (단수)을 가리킨다. „of‟는 „~중에‟로 해석을 하면 된다.  
The expression „One of ______s‟ refers to one item (SINGULAR) in 
terms of group (PLURAL) that it belongs to.  
먼저 Problem sentence A와 B를 수정해보겠습니다.  
이 문장에서는 좋은 직업을 제안 받은 친구는 나의 많은 친구들(GROUP) 중에서(of) 한 사
람(ONE)입니다. 즉, 주어는 „ONE‟인 것이고 „of friends‟는 그것을 일종의 수식해주는 역할
을 하는 기능을 하는 것입니다.  
Corrected as.. 
One of my friends was offered a great job.     
또 한가지 주의 할 점은 주어가 „One‟(단수)이기 때문에 동사도 단수동사를 사용해야 한다
는 점입니다. 동사 „was‟앞에 „friends‟복수가 온다고 해서 복수동사가 맞는 표현으로 잘못 
알고 계신 분이 많습니다. 주의하시길 바랍니다.  
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 45탄 
www.Hackers.co.kr 
다음 표현은 회사의 런칭쇼에서 자주 들을 수 있는 표현입니다.  
이 표현에서는 우리회사의 새롭게 개발된 제품들(GROUP: 복수)중에(OF) 한 제품(ONE: 단
수)을 소개하겠다는 얘기입니다.  
Corrected as.. 
I would like to show you one of our company‟s newly developed products. 
*포인트 정리(2) 
every 뒤에 단수명사(Singular Noun)가 뒤따른다.  
★예외★ 
날짜의 간격을 나타내는 경우: ex)You should take one tablet every four hours.                                  
거리의 간격을 나타내는 경우: ex)There are army checkpoints every few miles.  
Corrected as.. 
Every student in this class got a good score on TOEIC test. 
*포인트정리(3) 
„sign‟은 „싸인‟이 아니다. 
포인트가 이상하다고 생각하시는 분들도 계시겠지만 있는 그대로 입니다.^^  
사전을 찾아봐도 „sign‟이란 단어에는 우리가 원하고자 하는 의미는 없습니다.  
우리가 연예인들이나 유명인사들에게 싸인을 받을 때 „싸인 좀 해주세요.‟ 혹은 카드결제를 
할 때 „서명 좀 해주시겠습니까?‟라는 말을 할 때 사용하는 „싸인‟은 „sign‟이 아니다. 
Corrected as.. 
Can I have your signature? [서명 좀 해주시겠습니까?] 
Can I have your autograph? [(유명인사에게) 싸인 좀 해주시겠어요?] 
구분을 해서 사용하시면 헐리우드에 가서 언젠가는 브래드피트의 autograph를 받을 수 있
지 않을까 생각합니다.^^   
근데 주의하실 점은 한국에서 연예인에게 가서  
“()()씨 autograph 좀 해주세요.”라고 하시면 못 받을 수도 있으니 이 점 주의하시길.. 
God gives all things to industry.  
(신은 근면한 사람에게 모든 것을 준다.) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 46탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
For three years, I have persuaded my parents to let me study abroad, but they always 
say no.  
Problem sentence B 
My father always persuades me to be an official, but I don’t want to.  
오늘 알아볼 표현은 ‘persuade’ 입니다. 위의 두 표현을 들은 원어민은 상당히 혼란스러워 
할 것입니다.^^  바로 포인트 정리부터 들어가겠습니다. 
*포인트 정리(1) 
persuade ‘설득’이라는 목적을 성공적으로 달성했을 경우에만 사용한다.  
If you successfully urge somebody to do or to believe something. 
try to persuade ‘설득’하려고 시도는 했으니 실패를 했을 경우에 사용한다.  
Although you attempted/tried to persuade somebody to do 
something, you failed.   
포인트 속의 두 표현이 어떤 경우에 사용되어야 하는지 이해하셨으리라 믿고 문장을 수정해
보겠습니다.  
*추가포인트(1) 
‘trying to persuade’와 같은 표현으로 ‘urge’를 사용할 수 있다. 주의 할 점은 전자는 
‘ACTION’ 과 ‘BELIEF OR IDEAS’의 두 가지 모두의 경우에 사용할 수 있지만, ‘urge’의 경
우는 ‘ACTION’의 경우에만 해당된다.  
Ex) Mrs. Lim tried to persuade me that women are more intelligent than man, but I still 
do not believe her.  
이 와 같은 경우는 Mrs. Lim이 설득하고자 한 사실은 that절의 BELIEF OR IDEAS입니다. 
ACTION이 아닌 것입니다. 즉, 이와 같은 경우에는 ‘urge’를 사용해서는 안 된다는 것입니
다.  
자, 이제 오늘의 요용례를 수정해보겠습니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 46탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
For three years, I have tried to persuade my parents to let me study abroad, but they 
always say no.  
For three years, I have tried to urge my parents to let me study abroad, but they always 
say no.  
Corrected as.. 
My father is always trying to persuade me to be an official, but I don’t want to.  
My father is always trying to urge me to be an official, but I don’t want to.  
참고로 이 표현에서는 현재진행형을 사용해서 최근에 일어나고 있는 상황을 표현하는 것이 
자연스럽습니다.  
이 두 가지 경우 모두 누군가가 또 다른 누군가를 설득하기 위해 시도를 하였으니 실패한 
경우를 나타내기 때문에 ‘try to persuade’라는 표현을 사용해야 한다.  
*추가포인트(2) 
‘persuade’ + (somebody) + to 부정사 
‘persuade’ + (somebody) + that 절 
‘persuade’ + (somebody) + of 명사 
Ex) I am trying to persuade my brother to forgive her again. 
Ex) She had persuaded herself that life was not worth living.  
Ex) I am still not fully persuaded of the plan’s merits. 
Slow to resolute, but in performance quick. 
(결심은 천천히, 실행은 빨리.) 
내 인생을 바꿀 수 있는 멋진 말들, 희망과 결의에 찬 다짐들,, 누구나 할 수 있습니다.  
그러나 실행에 옮기는 사람은 많이 없습니다. 재빨리 실행에 옮기는 사람은 자신이 원하는 
것을 이룰 수가 있습니다. 해티즌 여러분 파이팅입니다~^^v 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 47탄                                                   
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I am feeling little tired because I drank too much Soju yesterday. 
Problem sentence B 
I think this method is a little more practical than this one.  
Problems sentence C 
I wanted to spend a lot of time with her, but we had only few hours. 
오늘 배워볼 표현은 ‘a little’과 ‘little’에 알아보도록 하겠습니다.  
*포인트 설명(1) 
a little 
little  
모두 형용사나 부사 앞에 올 수 있으며, 비교급의 형태 앞에도 올 수가 
있다.  
Both can be used before not only adjectives and adverbs but also 
comparative form of an adjective and adverb. 
little 형용사의 비교급 앞에만 올 수가 있다.  
Only used before the comparative form of an adjective.  
only a few 
only a little 
‘ONLY’는 ‘a little’과 ‘a few’앞에 오며 그 의미는 부정적이다.  
‘ONLY’ is used before ‘a little’ and ‘a few’ expressing negative 
meaning. 
자, 첫 번째 문장을 보면 형용사 ‘tired’가 있죠? 그렇기 때문에 이 문장은 다음과 같이 수
정되어야 합니다. 
Corrected as.. 
I am feeling a little tired because I drank too much Soju yesterday. 
B문장에는 형용사의 비교급형태가 오고 있으므로 다음과 같이 수정되어야 합니다.  
Corrected as.. 
I think this method is little more practical than this one.  
★NOTE★ 
‘little’을 비교급 앞에 사용한 경우를 긍정적은 생각을 말할 때 사용하는 경우가 많다. 그러
나 그 의미는 뉘앙스가 부정적이다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 47탄                                                   
www.Hackers.co.kr 
이 문장에서는 ‘little more practical’이라고 ‘더 실용적이다’라고 말하고 있지만 정확한 뉘
앙스는 ‘그나마 조금 실용적이다’라는 뜻입니다.  
ex) I have been taking this medicine for only a few days, but I feel a little better than 
before. 
이 문장에서도 ‘이 약을 몇 일 동안 먹었는데, 조금 밖에 호전되지 않았다’라는 약간의 불만
이 담겼다고도 할 수 있는 부정적인 뉘앙스 입니다.  
Corrected as.. 
I wanted to spend a lot of time with her, but we had only a few hours. 
이 부분이 헷갈리는 이유는 우리는 학창시절 이렇게 배워왔습니다. 기본 사항 정리 잠시만 
해볼까요? 
*추가설명(1) 
a few 가산명사/복수 ‘조금 있는’ 긍정문 
few ‘거의 없는’ 부정문 
a little 불가산명사 
(당연히 단/복수구분 없겠죠?) 
‘조금 있는’ 긍정문 
little ‘거의 없는’ 부정문 
*추가 설명(2) 
few와 a few의 혼동을 피하기 위해서 few대신에 not many나 hardly any를 사용하자.  
Ex) I have few friends. 
=I do not have many friends. 
=I hardly have any friends.  
그렇다면 마지막 C문장은 ‘나는 그녀와 많은 시간을 보내고 싶은데 시간이 조금 밖에 없다’
라는 부정적 의미이고 가산명사가 뒤에 오기 때문에 ‘few’가 맞지 않을까’ 하는 개념 때문
에 헷갈리기 쉽습니다. 그렇기 때문에 지금 이렇게 정리를 하는 것입니다.  
자, 오늘의 포인트 설명을 잘 숙지 하시길 바랍니다.  
No man can call again yesterday. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 48탄 
www.Hackers.co.kr 
오늘은 약간 형식을 바꿔서 현재진행형의 쓰임에 대해서 정리를 하도록 하겠습니다.  
우리 지금까지 ‘현재진행형’ 그러면 머릿속에 떠오르는 정의가 “현재 진행되고 있는 사건이
나 현상을 ‘be동사 + ~ing’의 형태로 나타내는 것’이라고 알고 계시는 분이 많을 것입니다. 
이번 기회에 현재진행형이 이렇게 많은 얼굴을 가지고 있었다는 사실을 배워서 회화에 원어
민과 대화를 할 때 ‘왜 저 사람이 현재진행형을 쓰지?’ 라는 의문은 더 이상 품지 않기를 
바랍니다.  
Case A- 현재 진행 중인 동작이나 현상을 나타내는 경우.  
Please don’t make a noise. I’m studying English.  
[조용히 좀 해줄래. 나 지금 영어 공부하고 있자나.] 
화자가 말하는 순간에 그 동작이나 현상은 일어나고 있다.  
Cf) I study English. [단순현재시제] 
이 경우는 ‘나는 오래 전부터/원래 영어공부를 한다.’ 라는 뉘앙스이다.   
Case B- 최근에 무언가를 하고 있는 상황을 나타내는 경우- ACTION 
I am reading an interesting book. I can lend it to you if you want.  
[나 최근에 재미있는 책을 읽고 있어. 네가 원하면 빌려 줄 수 있어.] 
이 경우는 말하는 순간에 화자가 그 동작을 하지 않고 있을 수도 있다. 오래되지 않은 과거
에 무언가를 시작했고(이 문장에선 ‘재미있는 책을 읽는 일’) 그 일이 아직 끝나지 않은 경
우이다. 즉, ‘최근 진행형’이라고 표현하면 적절하겠다. 
Cf) I read an interesting book. [단순현재시제] 
이 경우는 ‘나는 재미있는 책만 주로/즐겨/골라서 읽는다’라는 뉘앙스이다.  
Case C- 최근에 일어나고 있는 변화나 현상을 나타내는 경우- STATE/HAPPENING 
The rate of exchange is rising very fast.  
[요즘/최근 들어 환율이 너무 빠르게 오르고 있어.] 
Case B의 경우와 비슷한 맥락이다. 하지만 이 경우는 현상을 나타내는 것이다. 즉, 누군가
의 동작을 나타내는 것이 아니고 최근에 발생한 어떠한 STATE의 변화나 HAPPENING을 
나타내는 경우이다.   
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 48탄 
www.Hackers.co.kr 
Cf) The rate of exchange rises very fast. [단순현재시제] 
이 경우는 ‘원래 환율은 아주 빠르게 오른다. (그런 것이 환율이다.)’ 라는 뉘앙스이다. 
Case D- 가까운 미래의 예정된 일을 나타내는 경우 
I am meeting Wondergirls this week. 
[나 이번 주에 원더걸스 만나기로 되어있어.] 
이 경우는 문장에 가까운 미래를 나타낼 수 있는 부사(구)가 오기 마련이다. 그렇지 않으면 
그것이 지금 만나고 있는 경우를 나타내는지 아닌지 혼동을 줄 수 있기 때문이다.  
Cf) I meet Wondergirls. [단순현재시제] 
이 경우는 ‘나는 원더걸스를 평소에/주기적으로 만난다’는 이 세상에서 절대 일어날 수 없
는 경우를 나타내는 뉘앙스이다.  
Case E- 일시적이고 잠정적인 상황을 나타내는 경우. 
I’m living in Dae-gu with my friends.  
[나 요즘 (무슨 일 때문에/어떠한 사정으로) 잠시 동안 대구에 살고/머무르고 있어.] 
Cf) I live in Dae-gu. [단순현재시제] 
이 경우는 ‘나는 원래/오래 전부터 대구에서 살고 있다.’라는 뉘앙스이다.   
Case F- ‘always’와 함께 사용되어 어떠한 일을 자주 범하게 되는 행동에 대한 불만표시. 
She is always playing computer game. She needs to be more outgoing.   
[그녀는 요즘 컴퓨터 게임을 너무 많이 해. 좀더 활동적이어야 하는데.] 
이 경우는 자신 또는 상대방이 어떤 일을 너무 자주 저지르는/행하는 일에 대해서 (강한)불
만을 나타내는 경우이다. 불만을 나타내는 경우이기에 그 일은 유쾌하지 않은 경우가 될 것
이다. 예문을 하나 더 보겠습니다.  
Ex) He is always complaining whenever eating something.  
[그는 뭐 먹을 때 마다 불평이다. (그냥 대충 좀 먹지.)]  
이처럼 남들보다 더 자주/ 정상적인 경우보다 더 빈번히 일어나는 경우에 대한 불만 표출의 
경우이다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 48탄 
www.Hackers.co.kr 
Cf) She plays computer game.  
이 경우는 ‘그녀는 원래/오래 전부터/규칙적으로 컴퓨터 게임을 한다.’ 라는 뉘앙스이다.  
Case G- 원래의 상태와 구별되는 현상을 나타내는 경우 
He is being kind.   
[그는 지금 친절하다. -> 그는 친절한 척 하고 있다. -> 친절한 척 하기는…] 
위와 같은 의미의 변화가 있으며 마지막의 경우가 가장 적절한 의미전달이 되겠다.  
원래는 친절하지 않는 놈이 요즘 들어/ 최근 들어/오늘따라 친절한 척한다는 부정적인 뉘앙
스를 담고 있다.  
Cf) He is kind.  
이 경우는 ‘(원래) 그는 친절하다.’라는 뉘앙스이다.   
자, 오늘은 여기까지입니다. 간단하게 정리를 해볼까요? 
현재진행형과 단순현재시제를 비교하면서 총 7가지 경우를 살펴보았습니다. 단순현재시제는 
‘원래/오래 전부터/규칙적으로/습관적으로’라는 뉘앙스를 잡을 수 있습니다.  
우리는 이것을 중.고등학교때부터 마치 수학공식 외우듯이 암기해서 문제 풀기에 급급해 온 
것 같습니다. 이제는 말로 표현하고 입으로 내뱉으면서 미세한 뉘앙스까지 느낄 수 있는 프
로가 되기 위해서 열심히..열공모드로 계속 고고씽합시다~!!^^    
Great things have small beginnings.  
(큰 일은 작은 일에서 시작한다.) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 49탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Do you have a schedule tomorrow? 
위 의 두 문장이 왜 틀렸는지 그 이유를 찾아내시는 해티즌님이 계시다면 정말 킹왕짱입니
다. 바로 ‘schedule’이 잘못 된 문장입니다. 의아해하시는 분이 많을 것이라 생각합니다.  
자, 오늘의 주요 포인트는 명사부분입니다. 설명이 헷갈릴 수가 있으니 집중해서 보시길 바
랍니다.  
*포인트 정리(1) 
‘schedule’을 명사로 사용할 때는 하나의 특정한 사건이나 계획을 말할 때 사용하는 것이 
아니라 여러 가지의 계획, 다시 말해 두 개 이상의 계획된 일을 총체적으로 포함해서 일련
의 순서를 말할 때 사용하는 것이다.   
‘Schedule’ does NOT refer to one SPECIFIC activity, but an ENTIRE program of 
planned/scheduled ACTIVITIES.  
*포인트 정리(2) 
‘schedule’ 과 ‘appointment’는 다른 것입니다. ‘appointment’들이 모이면 ‘schedule’이 되
는 것입니다.  
*추가 설명(1) 
schedule  
(Noun) 
1. an ENTIRE plan of ACTIVITIES and EVENTS or a program of 
forthcoming EVENTS or APPOINTMENTS 
2. a LIST that shows when buses, trains, etc. will arrive and leave 
schedule  
(Verb) 
1. to plan for something to happen at a particular time 
scheduled 
(Adjective)  
1. planned to happen at a particular time or day 
My schedule for today includes two meetings in the morning and a dinner date with my 
boyfriend. 
자, 이 문장을 보시면 ‘schedule’이 오전에 2번의 회의, 남자친구와의 저녁약속이 있습니다. 
즉, 특정시간 사이에 계획된 일의 전체를 얘기할 때 ‘schedule’이라는 단어를 명사로 사용
하는 것입니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 49탄 
www.Hackers.co.kr 
이것이 문제가 된 이유는 ‘스케줄’이 외래어로 정착이 되면서부터 입니다.  
한국사람은 ‘너 내일 스케줄이 어떻게 되니?’ 라는 표현을 단지 ‘너 내일 무슨 약속 있니?’ 
라는 의미로 단순히 전달하고 받아들여집니다. 하지만 원어민과의 대화에서는 그렇지 않다
는 얘기 입니다.  
Problem sentence A를 수정을 하고 마치도록 하겠습니다. 
먼저 A문장입니다.  
Do you have a schedule tomorrow? ‘너 내일 스케줄있니?’  
이건 한국사람들이 쓰는 말이지 원어민은 이런 표현을 절대 쓰지 않습니다.   
Corrected as..(1) 
Do you have anything scheduled for tomorrow? 
Are you scheduled to do anything tomorrow? 
*추가설명(2) 
‘a busy/ full/ tight schedule’ 처럼 하나의 명사구를 형성할 때는 사용이 가능하다.  
Ex) Do you have a busy/ full/ tight schedule tomorrow? 
굳이 ‘schedule’ 이라는 표현 말고도 표현이 있습니다.  
Corrected as..(2) 
Do you have any plans for tomorrow? 
Are you planning to do anything tomorrow?  
Do you have anything planned tomorrow? 
Do you have an appointment tomorrow? 
오늘은 여기까지 입니다. 요즘 개그 프로를 보면 못 먹고 자랐을 것 같은 개그맨이 “스타가 
되고 싶으냐?’ 라고 하면서 명함을 뿌려댑니다. 저는 학부시절 교수님께서 강의시간에 말씀
해주신 것이 생각이 납니다. STAR가 되고 싶으면 다음의 네 가지 덕목을 갖추어라.  
Smile. 항상 웃어라. 
Talent. 타고난 재능을 살려라.  
Attractive. 매력을 풍겨라.  
Responsible. 책임감을 가져라. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 50탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I want to go to your party, but I have a promise at that time.  
Problem sentence B 
You can go with us if you don’t have another promise.  
오늘은 ‘promise’ 와 ‘garden’에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 이 두 표현들은 거의 외래
어처럼 사용하고 있습니다. 그러나 그런 표현들이 네이티브들에게는 굉장히 어색하게 들린
다는 것입니다.   
*포인트 정리 
사전에 ‘promise’를 검색했을 때 나오는 ‘약속’은 ‘plan’ 혹은 ‘appointment’가 아니다. 
중.고등학교 시절 단어를 외울 때 ‘promise: 약속’을 연습장에 빽빽하게 쓰면서 외운 분들
이 많을 것입니다. 물론 저도 그랬었습니다. 그러한 학습의 결과가 지금의 콩글리쉬를 탄생
시켰습니다.  
*추가포인트 
‘promise’의 동의어   Pledge, guarantee, commitment, contract, capability, 
potential, indication, hint, sign 
동의어들은 더 많이 있지만 자주 접하는 단어들 위주로 정리를 하였습니다. 이렇게 동의어
를 보니 오늘의 A, B문장이 왜 잘못된 표현인지 아시리라 믿습니다.  
Corrected as..(A) 
I want to go to your party, but I have other plans at that time.  
I want to go to your party, but I’ve got something else scheduled at that time.  
*추가포인트(2) 
‘possess, own’의 의미인 ‘have got’은 현재완료가 아니다. ‘have’와 같은 의미로 하나의 동
사구이다. 그리고 ‘have got’이 구어체에서는 더 자주 사용된다.  
말이 나온 김에 ‘have’ 에서 ‘got’에 이르기까지 간략하게 언급을 더 하겠습니다.  
A: Do you have any money? 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 50탄 
www.Hackers.co.kr 
B1: Yes, I have some money.  
B2: I have got/I’ve got some money. 
구어체에서는 여기서 더 축약이 되어서  
B3: I got some (money).  이 되는 것입니다. 즉, 여기서 ‘got’은 과거시제가 아닙니다.  
자, 다시 오늘의 내용으로 돌아와서 B문장을 수정해보도록 하겠습니다.  
Corrected as..(B) 
You can go with us if you don’t have something else planned/scheduled. 
You can go with us if you don’t have an appointment. 
You can go with us if you don’t have a date.  
*추가포인트(3) 
‘appointment’는 의사, 변호사 혹은 회계사들과의 약속, 즉 어떤 내가 받을 서비스에 대해 
값을 지불하는 약속에 자주 쓰이는 표현입니다. 
‘date’는 사교적인 모임에 자주 쓰이며 이성간의 만남에 쓰이는 말입니다.  
한국말로 뜻이 통한다고 해서 그것을 그대로 영어에 적용시킨다면 그것이 콩글리쉬가 되는 
것입니다. 우리는 English를 해야 합니다.  
Great things have small beginnings.  
(큰 일은 작은 일에서 시작한다.) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 51탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I became depressed when I knew that my girlfriend was in love with another guy.  
Problem sentence B 
Tom was fired yesterday, but I don’t know why. I’ll try to know the reason.  
오늘도 한국 사람들이 구별하는데 어려움을 겪고 있으며 많은 실수를 범하게 되는 사항에 
대해서 알아보도록 하겠습니다. 핵심사항은 ‘events/action’ 와 ‘states/condition’의 구별입
니다. 이 사항을 다룰 오늘의 재료는 ‘know/aware/learn/discover/realize’입니다. 
*포인트 정리(1) 
EVENTS 사건이 일어나는 동작이나 행위에 초점을 둔다. 
Something that happens : ACTION 
STATES 사건은 이미 일어났고 그에 대한 상태나 현상에 초점을 둔다. 
An ongoing condition of something at a particular time : CONDITION 
(1) When I saw my girlfriend’s photo album, I discovered that she had had plastic 
surgery. 
여자친구의 과거사진이 담긴 앨범을 보고 성형을 했다는 사실을 알게 된 ACTION에 초점. 
(2) Until I saw my girlfriend’s photo album, I didn’t know that she had had plastic 
surgery. 
여자친구의 앨범을 보기 전까지는 그 사실을 알지 못했던 그 남자의 CONDITION에 초점.  
자, 이쯤 되면 ‘events’와 ‘states’의 구별에 문제가 없으리라 간주하고 오늘의 표현으로 가
보겠습니다.  
*포인트 정리(2) 
know States / Condition discover, learn, find out Events / Action 
aware 연결동사에 따라 states/events 둘 다 표현은 가능하나 경우가 다르다. 
*추가 설명 (1) 참조 
realize 조건 없이 호환이 가능하다.   
먼저 Problem sentence A입니다.  
이 문장은 추가 설명을 드리겠습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 51탄 
www.Hackers.co.kr 
*추가 설명(1) 
be depressed 연결동사가 ‘be 동사’ 인 경우는 상태에 초점. 
get/become depressed 연결동사가 ‘~이 되다’ 형의 불완전자동사가 오면 행위에 초점.  
Ex) I got married (ACTION) on July 12, so I have been married (STATE) for two months. 
*실용영어 끝장내기 16탄 참조. 
A문장의 경우를 보면 ‘become depressed’이기 때문에 우울해지는 ACTION을 강조하는 것
입니다. 그렇기 때문에 뒤에도 ‘discover’가 되어야 하는 것입니다.  
Corrected as..(A) 
I became depressed when I discovered/found out that my girlfriend was in love with 
another guy.  
그렇다면 동일한 문장을 STATE를 나타내고자 한다면 다음과 같이 표현하면 되겠죠? 
* I was depressed when I knew that my girlfriend was in love with another guy. 
‘나는 우울했었다 [나의 상태] / that 이하라는 사실을 알았을 때’ 
자, B문장을 보겠습니다.  
이 표현에서는 Tom이 해고된 이유를 알기 위한 ACTION을 나타내고자 하는 문장입니다.   
Corrected as..(B) 
Tom was fired yesterday, but I don’t know why. I’ll try to find out the reason. 
*find out과 find에 대한 자세한 내용은 22탄 참조. 
He that is master of himself will soon be master of others.  
(자신을 정복하는 자는 곧 다른 사람들을 정복한다.)   
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 52탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
When I was in high school, I was used to study late at night.  
Problem sentence B 
Susan is from China, so she is used to eat oily food.  
*포인트 정리(1)  
used to ○R  
과거의 규칙적인 습관/행동들을 나타내기 위해 사용. 그러므로 항상 
과거의 사건/시제를 표현한다. (Ex1) ‘~하곤 했었다’ 
* 과거의 습관을 나타내는 ‘would’ 도 챙겨가자. 
과거의 특정기간 동안 존재/발생했던 상황이나 상태를 나타낼 때 
사용한다. (Ex2) ‘~이곤 했었다.’  
be used to N / ~ing 
get used to N / ~ing 
‘be accustomed to N/~ing’와 같은 의미로 반복적이고 습관적인 
행위를 통해 ‘~하는데 익숙하다’ 라는 의미이다. (Ex3) 
be used to ○R  
‘use’의 의미가 살아있는 유일한 구문이며 ‘ V하기 위하여 사용된
다’ 라는 의미이다. 수동태구문이며 ‘to부정사의 부사적 용법(목적)’
과 연결된 구문이다. (Ex4) ‘~하기 위해 사용된다.’ 
*보충설명(1) 
be used to N / ~ing 와 get used to N / ~ing을 완전히 똑 같은 것으로 알고 있는데 그렇
지 않습니다. 후자는 ‘becoming accustomed to something’ 으로 ‘~에 익숙해지다/ 익숙하
게 되다’ 의 앞으로 익숙해지게 될 일에 쓰이는 표현입니다.  
*실제 회화에서는 굳이 구별하지 않아도 큰 문제 될 것은 없습니다.   
생각해보십시오. 같으면 둘 중하나만 쓰지 왜 굳이 표현이 나뉠까요? 평소에 영어를 접하실 
때 이런 궁금증을 항상 품으시길 바랍니다. 그런 것들이 쌓이면 무서운 힘이 되는 것입니다. 
Ex1) Ja-mong used to study TOEIC for eight hours a day. 
Ex2) Ja-mong used to live alone, but not any more.  
Ex3) Ja-mong is used to the humid weather.  
*보충설명(2) 
‘be used to ~ing’ 라고 많이 외우십니다. 틀렸단 말이 아니고 동명사도 되고 일반명사도 
되는 것입니다. 이점 주의하시길 바랍니다.  
Ex4) This gun is used to prevent from wild animals encroaching. 
Ex4’) I use this gun to prevent from wild animals encroaching. [능동태 원래 문장] 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 52탄 
www.Hackers.co.kr 
* 이 때 주의 할 점은 ‘is’가 현재시제이므로 ‘use’를 쓴 것입니다.  
지금까지 내용들을 살펴보았습니다. 이제 Problem sentences를 수정하고 마치도록 하겠습
니다.  
Problem sentence A 문장을 다시 한번 더 볼까요? 
? When I was in high school, I was used to study late at night. 
* ‘?’표시가 있는 문장은 틀린 문장이라는 뜻입니다. 
‘내가 고등학교를 다닐 때, 나는 밤늦게까지 공부하곤 했었다.’  라는 문장을 만들어야 합니
다. 그렇다면 다음과 같이 바로 잡아질 수 있겠죠? 
Corrected as.. 
When I was in high school, I used to study late at night. 
‘어? 선생님! ‘늦게까지 공부하는데 익숙했다’는요?’ 라고 물으신다면 ‘to’뒤를 잘 보십시오. 
동명사나 명사가 출동했어야죠!! ^^ 
Problem sentence B 
? Susan is from China, so she is used to eat oily food. 
‘Susan은 중국에서 와서 기름진 음식을 먹는데 익숙하다.’ 라는 의미를 전달하고자 합니다.  
Corrected as.. 
Susan is from China, so she is used to eating oily food.  
그렇다면 도대체 ‘get used to ~N /~ing’는 어떻게 쓰일까요? 
Ex5) Susan came here yesterday from china, so she has to get used to Korean culture. 
Ex6) It is very difficult for child to get used to using chopsticks.  
Ex7) When you are in the army, you have to get used to obeying any orders.  
위 의 예문을 잘 보시면 문장내의 something에 익숙해지기 위해서 필요한 ‘기간이 있다’라
는 것이 느껴지십니까? 그리고 앞으로 해야 할 something 이란 것이 느껴지십니까? ^^ 
오늘은 여기까지 입니다.  
Merry Christmas and happy new year~★  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 53탄 
Problem sentence A 
Do you have the experience to meet any famous Hollywood star? 
Problem sentence B 
Do you have any experience to be dumped by someone? 
오늘은 ‘experience’에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
아마 지금 이 칼럼을 보고 계시는 해티즌분들 중 찔리는 분이 분명히 있을 것 이라고 생각
합니다.  
‘~해본 적 있니? / ~해본 경험 있니?’ 라는 질문을 회화에서 할 때 일단 “경험”이라는 두 
글자를 먼저 떠올립니다. 그렇다면 당연히 떠올리는 영어단어는 ‘experience’가 됩니다.  
자, 그 다음 ‘experience+ to V’ 하면 to 부정사의 형용사적 용법으로….요렇게 저렇게… 
*포인트 정리 (1) 
‘~해본 적 있니? / ~해본 경험 있니?’ 라는 상대방의 과거의 행동에 대한 질문을 할 때는 
‘experience’를 쓰지 않는다!! 그냥 과거의 행동을 나타내는 동사를 적절한 시제에 맞게 사
용하면 된다. 
오늘의 첫 번째 포인트는 간단합니다. DO NOT USE IT!  
개인적으로 전 영어문법을 굉장히 중요하다고 생각하는 사람 중 한 사람입니다. 제가 갑자
기 이 얘기를 하는 이유는 다음 포인트를 정리하기 위해서 입니다.  
*포인트 정리(2) 
a. 과거부터 지금 (현재)까지 ‘~해본 적 있니? / ~해본 경험 있니?  
b. 현재와 관련(연관)성이 있으며 행동이 일어난 정확한 시기는 중요하지 않을 때  
= 현재 완료 시제 [HAVE + 주어 + (ever) + p.p ? ] 
여러분들 중학교 시절 문법 공부할 때 12시제 적혀져 있는 표 열심히 외우셨지 않습니까!  
문법은 중간 고사를 치기 위해서 공부하는 것이 아닙니다. 그대로 실제 회화에서도 반영이 
됩니다.   
*추가 포인트(1) 
이 경우 ‘ever’ 는 의문문에서 사용을 하며 평서문에서는 사용을 하지 않는다.  
Ex) I have never been to America, but I have ever been to Japan. (X) 
I have never been to America, but I have been to Japan. (O) 
www.Hackers.co.kr 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 53탄 
www.Hackers.co.kr 
오늘의 표현들을 수정하기 전에 쉽고 자주 쓰이는 표현으로 다시 한번 오늘의 포인트를 짚
어보도록 하겠습니다.  
A.당신은 다른 나라에 나가 본적이 있나요?를 영어로 말해보십시오. 
=> Have you ever been to other countries? 이 표현은 잘하십니다. 그렇다면  
B.당신은 누군가를 사랑해 본 경험이 있습니까? 를 한번 해볼까요? 
분명히 다음과 같이 영작을 하신 분이 있을 것입니다.  
a. Do you have experience to love somebody? (X) 
b. Do you have experience to fall in love with someone? (X) 
왜? 문장에 “경험”이라는 두 글자가 들어갔기 때문이죠. 하지만 A와 B 두 문장을 살펴 보
면 과거에서부터 현재까지의 상대방의 ACTION을 묻고 있습니다. 간단하게 아래와 같이 표
현 하시면 됩니다.  (A: 다른 나라에 가본 것, B: 누군가를 사랑해 본 것.) 
a’ Have you ever fallen in love with someone? (O) 
b’ Have you ever loved someone? (O) 
*추가 포인트(2) 
우리말을 너무 정직하게 그대로 영작하려 하지 말자.  
문장의 의미를 파악하여 의미가 전달 될 수 있는 나만의 문장을 만드는 연습을 하자. 
오늘의 표현을 바로 수정하겠습니다. 
Corrected as.. 
Have you ever met any famous Hollywood star? 
Corrected as.. 
Have you ever been dumped by someone? 
*한 달여 동안 칼럼을 연재하지 못해서 해티즌 여러분들께 죄송하단 말씀 먼저 드립니다. 
앞으로 지금까지 해온 것처럼 최선을 다해서 강의를 제공하도록 하겠습니다. 언제나처럼 질
문 대환영입니다.     
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 54탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
People should call the police in case there is an accident. 
Problem sentence B 
People should know where the nearest police station is if there is an accident.  
오늘은 ‘if 와 in case’에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
일상 회화에서는 물론 토익에도 출제 빈도가 있는 부분이므로 이 부분을 확실히 해둘 필요
가 있을 것 같습니다. 
*포인트 정리(1) 
if S는 V할 것이다. 만약 X 한 경우에.  
즉, S는 X라는 사건/행동이 벌어진 후에 V를 한다는 뜻입니다.    
in case S는 V할 것이다. X한 경우를 대비하여. 
즉, S는 X라는 행동을 사건/행동이 벌어지기 전에 미리 V를 한다는 뜻입니다. 
깔끔한 이해를 위해서 예문을 통해서 다시 한번 정리를 하겠습니다.  
A. Let’s buy some So-ju if your friends come.  
[만약 ~한다면] 
B. Let’s buy some So-ju in case your friends come. 
[~한 경우를 대비하여] 
A의 경우 ‘소주 좀 사자, 만약 네 친구들이 오면’ 
이 문장을 보면 아직 소주 사러 갈려고 움직이는 놈이 아무도 없습니다. 왜죠? 친구가 오면 
그때 사러 갈 것이기 때문입니다.  
B의 경우 ‘소주 좀 사자, 너의 친구들이 오는 경우를 대비하여’  
자, 여기서 보면 소주는 조만간 사러 갈 분위기 입니다. 친구들이 올지 안 올지 모르는 상
황이기 때문에 미리 사놓으려는 의도인 것입니다. 
*추가 정리(1) 
if S(우리)는 X라는 사건/행동(친구들이 오는 것)이 벌어진 후에 V(소주를 사러 가
는 것)를 한다 
in case S(우리)는 X라는 행동을 사건/행동(친구들이 오는 것)이 벌어지기 전에 V(소주
를 사러 가는 것)를 미리 한다  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 54탄 
www.Hackers.co.kr 
*Let’s 의 청유형 문장이었으므로 주어를 ‘우리’로 하였습니다.  
자, 그럼 오늘의 문장들을 바로 잡아보겠습니다.  
Corrected as.. 
People should call the police if there is an accident. 
설명) 사건이 발생하면/발생 한 후에 경찰을 불려야겠죠? 
이 문장에서 ‘In case’를 사용하면 경찰들은 굉장히 바빠지겠죠? 왜 바빠지는지 아셔야 오
늘 포인트를 잡았다는 뜻이 됩니다. 
Corrected as.. 
People should know where the nearest police station is in case there is an accident. 
설명) 사건이 발생하는 경우를 대비하여 (그 전에 미리) 가장 가까운 경찰서를 알고 있어야
겠죠? 이 문장에 ‘if’를 사용하면 그야 말로 소 잃고 외양간 고치는 경우가 되겠죠? ^^ 
*추가 정리(2) 
‘In case’를 사용한 절에서 미래의 의미를 나타내더라도 시제는 현재형을 사용한다.  
e.g) I already bought some So-ju in case my friends will come. (X)  
이제 두 표현의 차이점을 정확하게 아셨으리라 생각을 하고 다음 포인트로 넘어가도록 하겠
습니다.  
*추가 정리(3) 
In case of 전치사 ‘of’가 있으므로 명사(구)가 뒤따른다. 
‘In case’ 보다 좀 더 확장된 의미를 가지고 있으며 ‘if’와 비슷한 상황에서 사
용이 가능하다. 
e.g) In case of rain, I will take my umbrella.  
= If it rains, I will take my umbrella.  
= I will take my umbrella in case it rains.  
Asking costs nothing. (질문은 어떤 것도 지불하지 않아도 된다.) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 55탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I am so happy because my brother gets a job. 
Problems sentence B 
I like sushi very much but it doesn’t taste good when I catch a cold.  
Problem sentence C 
I fell in love with a guy in my office for the last few years.  
Problem sentence D 
The government should help children whose parents died.  
안녕하십니까? 
오늘은 사건(event)와 상태(state)의 구분에 대해서 살펴보도록 하겠습니다. 
먼저 이 두 가지를 확실하게 구분하고 넘어가도록 하겠습니다.  
*포인트(1) 
event  과거에 일어난 사건/동작 
Something that happened, an action 
state (과거에 일어난 사건/동작에 의한) 지금 현재의 상황/상태  
On going condition, a circumstance 
e.g) I entered the university in America as a graduate student. [Event] 
I am a graduate student now. [State] 
e.g) I broke my leg playing basket ball last month. [Event] 
I have a broken leg. [State] 
이제 오늘의 Problem sentences를 통해서 확실히 다져보겠습니다.  
Problem sentence A 
I am so happy because my brother gets a job. 
직업을 ‘get’하는 것은 특정 시점에 한번 발생하는 event입니다. 누가 직업을 구하고 또 구
할 수 있겠습니까? 더군다나 이런 어려운 시기에 말이죠. 지금 화자는 (1)자신의 동생이 과
거에 직업을 구한 것(event)에 대해서, 다시 말해서 (2)현재 직업을 가지고 있는 상태 
(state) 에 대해서 기뻐하고 있습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 55탄 
www.Hackers.co.kr 
(1)과 (2)으로 구분을 한 이유는 두 가지로 표현이 가능하기 때문입니다.  
Corrected as..(1) 
I was/am so happy because my brother got a job (yesterday, a month ago etc). [Event] 
과거에 기뻤을 수도 있고, 지금도 그 일로 인해 행복할 수 있으므로 ‘was/am’ 이 둘 다 가
능합니다. 상황에 따라서 달리 사용될 수 가 있는 것입니다.  
Corrected as..(2) 
I am so happy because my brother has a job (now). [State] 
즉, 이 표현은 event와 state의 문제가 아니라 동사 ‘gets’의 사용이 잘못된 표현이었습니다. 
지금쯤이면 나머지 세 문장이 어디가/무엇이 잘못되었는지 아셨으리라 생각이 듭니다.  
Problems sentence B 
I like sushi very much but it doesn’t taste good when I catch a cold.  
‘catch a cold’는 event입니다. 어느 특정 순간에 일어난 사건입니다. 이 문장에서는  
‘내가 감기에 걸린 상태이면 초밥이 맛이 별로 없다.’ 라는 의미를 나타내고 있습니다. 즉,  
★When someone caught a cold in the past [Event that happened in the past], he/she has 
a cold now. [Current state] 
Corrected as.. 
I like sushi very much but is doesn’t taste good when I have a cold.  
Problem sentence C 
I fell in love with a guy in my office for the last few years.  
자, 이 문장을 그대로 해석하면 
‘나는 지난 몇 년간 사무실에 있는 한 남자에 사랑에 빠졌다.’  
해티즌 여러분들도 사랑에 빠져봐서 잘 아실 것이라 믿습니다. 누군가를 사랑하게 되는 것
은 한 순간[Event] 입니다. 그 이후로는 그 사람을 사랑하고 있는 감정의 상태인 것입니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 55탄 
www.Hackers.co.kr 
‘선생님, 저는 그 사람을 볼 때마다 사랑에 빠져요. fall in love with 해요.’ 라고 하시는 분
은….좋겠네요..부럽습니다..ㅡ.ㅡ;; 
Corrected as.. 
I have been in love with a guy in my office for the last few years.  
‘나는 지난 몇 년간 사무실에 있는 한 남자를 사랑하고 있다.’ 
참고로 여기서는 ‘I’가 ‘a guy’를 혼자서 짝사랑하고 있는 상태를 나타냅니다. 
Problem sentence D 
The government should help children whose parents died.  
‘die’는 ‘한 번 돌아가신 사건[Event]을 나타냅니다. 돌아가신 상태를 나타낼 때는 ‘be 
dead’를 사용하는 것이 옳은 표현입니다.  
Corrected as.. 
The government should help children whose parents are dead.   
오늘 속담은 저 뿐만 아니라 요즘 힘든 시기를 겪고 있는 많은 분들과 함께 하고픈 것입니
다. 해티즌 여러분들도 힘내셔서 취업준비 하시는 분들..회사에서 일하시면서 힘들게 학업을 
병행하시는 분들..혹은 고등학생 혹은 중학생도 이 칼럼을 보시고 계실지는 모르겠지만 모
든 해티즌 분들께 좋은 결과가 있기를 간절히 바랍니다. 파이팅입니다.!!!  
The longest night must end.  
(가장 긴 밤도 끝나기 마련이다.)    
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I am so worried because the nowadays rate of exchange is very unstable. 
오늘은 한 문장에서 두 개의 포인트를 다루도록 하겠습니다.  
먼저 알아볼 포인트는 ‘nowadays’ 입니다.  
영어를 사용하시는 많은 사람이 ‘요즘’이라는 의미를 전달할 때 자주 사용하는 표현입니다. 
첫 번째 포인트 정리 바로 하겠습니다. 
*포인트 정리(1) 
‘nowadays’는 at the present time, these days 혹은 not in the past의 의미로 품사는 부사
다. 강조하겠습니다. 품사는 부사입니다. ‘–s’가 없는 ‘nowaday’가 형용사입니다. 
e.g) People seem to be very depressed nowadays because of unstable economic status. 
Nowadays lots of people get divorced.  
*추가 포인트(1) 
economic 
경제(상)의 
Relating to the economy of a particular country or region. 
e.g) Economic growth is slowing down. 
economical  
검소한, 절약하는 
Not spending or costing too much money 
e.g) It would be more economical to turn the light off at night. 
두 단어의 대표적이며 가장 빈번히 쓰이는 사전적 의미만을 부여하였습니다.  
자, 이제 오늘의 Problem sentence를 올바른 문장으로 수정하겠습니다.  
Corrected as.. 
I am so worried because the nowaday rate of exchange is very unstable. 
*추가 포인트(2) 
수정된 문장에서 ‘nowaday’가 문법적으로 적절하게 사용은 되었으나 실생활에서 자주 사용
되는 편이 아닙니다. 여러분들도 아시다시피 ‘current, present, modern, latest’ 와 같은 표
현들이 동일은 의미로 자주 쓰입니다.  
이제 두 번째 포인트로 넘어가 보겠습니다.  
해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 탄 
www.Hackers.co.kr 
바로 ‘because’와 관련된 포인트를 짚어보겠습니다. 
영어에는 ‘~때문에’라는 표현이 다른 언어에 비해서 일반적으로 많은 편입니다. 한국어와 
비교해도 금방 알 수가 있습니다.  
‘since/ as/ because/ for’ 가 대표적인 표현인데 의미는 비슷하지만 완전히 똑같이 쓰이는 
것이 아닙니다.  
*포인트 정리(2)  
since/ as 듣는 이가 이미 이유를 알고 있는 경우이거나 그 문장에서 크게 중요하지 
않는 문장에 사용된다. 상대적으로 formal한 표현이다.  
because 듣는 이가 이유를 모르고 있는 경우이며 말하는 이는 문장에서 이유의 비
중을 크게 드는 경우 사용된다.  
for ‘because’와 같이 new information을 전할 때 사용하며 주의해야 할 점은 
문장의 첫 부분에는 절대 올 수가 없다는 점입니다.  
제가 칼럼을 연재하기 시작한지 1년이란 시간이 지났습니다. 1주일에 1회의 칼럼을 연재하
려고 노력하였지만 최근 그 약속을 지켜드리지 못한 것 같아서 대단히 죄송합니다. 앞으로
는 더 부지런히 노력해서 알찬 내용으로 해티즌님의 간지러운 곳을 시원하게 해결할 수 있
는 내용을 전달할 수 있도록 노력하겠습니다.  
임한빈 
To be prepared is to have no anxiety.  
(유비무환) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 57탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
They just got married, so they want to have their own apartment. 
Problem sentence B 
After graduating from this university, I want to get my job. 
Problem sentence C 
I think you lost your weight during last spring break. 
안녕하십니까? 해태즌 여러분! 
위의 표현들이 왜 잘못된 문장인지 눈치채셨나요? 일상생활에서 굉장히 자주 쓰이는 표현들 
인 것 같습니다. 포인트는 바로 ‘소유격’의 쓰임입니다.  
바로 포인트 정리 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
소유격은 이미 소유한 상태일 때 사용한다. 즉, 소유격 뒤의 명사가 아직 소유되지 않았다
면 사용하지 않는다. 
‘Possessive’ is only used for nouns which are already possessed by someone. 
A,B 문장을 한 번에 살펴 보겠습니다.  
얼마 전에 결혼을 한 부부는 ‘그들의’ 아파트를 갖고 싶어 합니다. 여기서도 보면 아시겠지
만 한국말로 표현하면 굉장히 자연스럽습니다. ‘그들의 아파트’! 한국식 표현의 영어화, 즉 
콩글리쉬가 탄생하는 것이죠.  
여기서는 아직 이 부부는 자신들의 아파트를 가지고 있지 않습니다. 즉, 아직 소유하지 않
았다는 말이죠. 그렇기 때문에 소유격을 쓸 수 없는 것입니다.  
Corrected as.. 
They just got married, so they want to have an apartment. 
B문장도 같은 맥락입니다.  
여기서도 화자는 자신의 직업을 원하고 있지 아직 구하지는 않았습니다. 자신의 소유물이 
아니기 때문에 소유격을 쓸 수가 없는 것입니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 57탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
After graduating from this university, I want to get a job.  
C문장이 특히 많은 실수를 하는 부분입니다. 한국 사람들의 논리로 봤을 때 전혀 의미적/논
리적으로 틀린 부분이 없기 때문입니다.  
*포인트 정리(2) 
몸무게가 ‘늘다/줄다’ 혹은 살이 ‘찌다/빠지다’, 라는 표현 즉, 누군가의 몸무게의 변화를 표
현 할 때는 소유격을 사용하지 않는다.  
Do NOT use possessive in the expression such as ‘gain weight’/ ‘lose weight’/ put on 
weight’ 
Corrected as.. 
I think you lost weight during last spring break. 
★NOTE★ 
누군가의 몸무게의 변화를 나타낼 때 소유격을 쓰지 않을 뿐 다른 경우에는 사용이 가능하
다.  
e.g) I am worried about her weight.  
Her weight has remained about the same since she was a child.  
특히 여성분들이 자주 하는 말이 있죠…  
‘나 요즘 살이 너무 많이 찐 거 같아. 다이어트 좀 해야겠어.’  
e.g) I’ve gained a lot of weight nowadays. I need to be on a diet.  
I’ve put on some weight nowadays. I need to be on a diet.  
*과거부터 시작해서 현재와의 개연성이 있으므로 ‘현재완료’시제가 사용되었고, ‘nowadays’
라는 부사의 특성을 고려해봐도 현재완료 시제가 적절합니다.  
‘난 일을 안 하면 살이 쪄.’ (사실 운동을 안 해서 살이 찐 거죠.) 
e.g) I always put on weight when I am not working.  
I always gain weight when I am not working.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 57탄 
www.Hackers.co.kr 
*추가 포인트  
‘나 지금 다이어트 중이야’ 라는 표현을 할 때 ‘I am on a diet.’ 
‘be on a diet’라는 표현을 사용하시길 바랍니다. ‘다이어트를 시작하다’ 라는 표현은 
‘go on a diet’  
하지만 단순히 ‘diet’을 사용할 수도 있습니다.  
e.g) She is always dieting but I think she never seems to lose weight.  
해티즌 여러분들 ‘외모보다는 내면을 다질 수 있도록 노력하십시오.’ 라는 진부하고 피상적
은 표현은 전 좋아하지 않습니다. ^^ 열심히 노력해서 내적인 면 (스펙 짱) 과 외적인 면 
(훈남 / 훈녀)을 고루 갖출 수 있는 진정한 프로가 되셔서 이 험난한 사회에서 꼭 살아 남
으시길 바랍니다. 파이팅입니다.!!  
Follow your own star!  
(네 자신의 별을 쫓아가라) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 58탄 
www.Hackers.co.kr 
안녕하십니까, 이번 칼럼은 강의 형태로 진행을 하도록 하겠습니다.  
오늘의 소스는 가정법입니다. 같이 한번 지지고, 굽고, 요리 한번 해봅시다. ^^ 시작할까요? 
1. 가정법 현재 
: 미래에 대한 의심 (그렇게 될 수도 있고 안 될 수도 있다. 50%) 
If + S + R, S + will/ can/ may + R 
Tim: I think I left my math textbook in your room yesterday. Have you seen it? 
Bin: No, I haven’t. If I find it, I will let you know.  
S  R      조동사 R 
이렇게 기본적인 내용만 알면 영어에 달인이 될 수 없습니다. 우리 지금까지 위에 언급된 
공식은 줄줄 외우고 있습니다. 근데 ‘will’ 뿐만 아니라 ‘be going to’도 올 수 있다는 사실! 
e.g) If you practice hard, I am going to buy you the toy.  
자, 우리 한 가지 더 깊게 파고 들어가 보도록 하겠습니다.  
가정법 과거는 미래의 사건을 가정하는 경우입니다. 그렇기 때문에 제가 ‘미래에 대한 의심’
이라고 부가 설명을 붙인 것입니다. 미래의 일은 아무도 장담을 할 수가 없습니다. 즉, If절
의 그 정도 (Degree)가 낮아 질 수도 있다 (Weaken)는 말입니다. 예문을 다시 보도록 하겠
습니다. 
If I find it, I will let you know 
내가 그거 찾으면, 너한테 얘기 해줄게.  
이 상황에서 ‘못 찾을 것 같은데/ 확신은 못하겠는데’ 라는 뉘앙스를, 다시 말해서 그 정도를 
약화시키고 싶은 경우에 표현법을 추가적으로 알아보도록 하겠습니다.  
If I should find it, I will let you know.  
If I happen to find it, I will let you know.  
If I should happen to find it, I will let you know.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 58탄 
www.Hackers.co.kr 
2. 가정법 과거  
A. 현재 사실에 대한 반대 
A예문: If my grandparents were still alive, they would see my wife and their grandson.  
B. 가능성이 매우 희박한 미래 
B예문: If I met Wondergirls in America, I would take a picture.  
If + S + 동사의 과거, S + would/ should/ could/ might + R 
가정법과거도 가정법 현재처럼 If절의 정도를 약화시켜 표현 할 수 있습니다. 
★NOTE★ 
주의 할 점은 B형태만 가능하다는 것을 유념하셔야 합니다.  
왜냐? 자, A경우 예문을 보면 할아버지, 할머니는 이미 돌아가시고 안 계신 상황입니다.  
A는 현재사실의 반대를 나타내는 경우입니다. 정도가 약하고 강함을 따질 필요가 없는 것
이기 때문입니다. 이해가 되십니까? 그렇지만 B같은 경우는 가능성은 낮지만 혹시 압니까? 
제가 진짜로 원더걸스를 만날지?  
즉, 가능성이 존재하는 것은 그 가능성의 정도도 존재 한다는 말입니다.  
If I should meet Wondergirls in America, I would take a picture (of them). 
If I happened to meet Wondergirls in America, I would take their picture.  
If I should happen to meet Wondergirls in America, I would take a picture.  
여기서는 원더걸스가 여러명이기 때문에 보통 take a picture 보다 (물론 문법적으로도 정확
하며 사용되는 표현입니다.) 는 take a picture of them 혹은 take their picture가 구어체에
서는 더 흔하게 사용됩니다. 
3. 가정법 과거완료 
: 과거사실의 반대 
If + S + had p.p, S + would/ should/ could/ might have p.p 
Last week, some of Bin’s friends played basketball in the Wellness Center. Bin did not 
know that, so he did not go there. They met a few days ago.  
Eric: Hey, why didn’t you come to the game last week?  
Bin: If I had known there was a game, I would have gone there. (I didn’t know that.) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 58탄 
www.Hackers.co.kr 
과거 사실의 반대이므로 결론적으로는 ‘지난 주에 경기가 있었다는 것을 몰랐다’는 것을 의
미합니다.  
선생님, 이거는 정도가 약하고 강하고 뭐 그런 거 없나요? 
네, 없습니다. 정도의 강약의 존재는 미래에 일에 관련해서만 존재합니다. 생각해보면 당연
한 거죠. 과거는 이미 사건이 벌어졌는데 따질 필요도 없는 것입니다. 즉, 가정법 과거완료 
같은 경우도 과거의 일을 다루는 표현이기 때문에 정도의 강약은 여기서 해당되지 않습니다.  
자, 여기까지 가정법 1탄을 마치고 혼합가정법을 다룬 2탄으로 가보겠습니다. 
음식도 한번에 많이 먹으면 많이 못 먹는 법이죠. ^^ 
Time flies like an arrow and time lost never returns.  
(시간은 화살과 같이 흐르고, 지나간 시간은 다시 돌아오지 않는다.)    
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 59탄 
www.Hackers.co.kr 
자, 이제 쉬었으니 가정법 2탄 시작해보겠습니다. 이번은 혼합가정법입니다. 혼합가정법 그
거 뭐 할게 있다고? 당연히 아니죠. 제가 그럴 리가 있겠습니까^^ 스스로 눈을 감고 가만히 
생각해보십시오. ‘나는 음..가정법..공식은 어느 정도 알고 있는데..막상 설명이나 대화에 적
용 하려면 그게좀…’ 이렇게 생각하시는 분 많으시죠? 이번 기회에 가정법 확실히 끝장냅시
다.^^ 
4. 혼합 가정법  
: 종속절의 내용이 과거 실제 일어난 사건 (현상)을 근거로 한 현재 사실의 반대.  
가정법 과거 완료      +     가정법 과거       =        혼합 가정법 
(과거사실의 반대)        (현재 사실의 반대)            (현재 사실의 반대) 
If + S + had p.p, S + would/ could/ should/ might + R 
가정법 과거 완료           가정법 과거 
혼합가정법을 헷갈려 하는 첫 번째 이유는 어떤 두 가지가 혼합이 되었는지 금방 떠오르지
가 않습니다. 그렇죠? 쉽게 이렇게 생각합시다.  
★NOTE★ 
‘혼합가정법=반성의 시간’ 
관련 예문은 밑에서 보기로 합시다. 
1. 가정법 과거의 현재사실의 반대와 혼합 가정법의 현재사실의 반대를 비교해보겠습니다. 
★NOTE★ 
가정법 과거는 종속절의 사건이 일어나지 않은 경우이며 혼합가정법은 종속절의 사건이 일
어난 경우이다.  
e.g) If I had studied hard, I would not live like this.  
(과거에) 내가 공부를 열심히 했었더라면, 내가 이렇게 살고 있진 않을 텐데. 
즉, ‘과거에 공부를 안 해서, 현재 이렇게 살고 있다.’ 라는 의미입니다.  
a. 혼합가정법 (상황이 이미 물 건너 갔음. 후회 혹은 좌절 OTL) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 59탄 
www.Hackers.co.kr 
If I had studied hard, 
종속절이 과거 실제 일어난 사건 (현상)을 근거  
과거에 공부하지 않는 실제 일어난 사건이죠? 
I would not live like this.  
현재 사실의 반대. 
그렇기 때문에 결국 현재 이렇게 살죠? 
가정법 과거도 현재사실의 반대를 나타내지만 종속절의 사건이 일어나지 않은 경우이다. 
b. 가정법 과거 (가능성은 낮지만 희망은 있음) 
If I met Wondergirls in America, 
종속절의 사건이 일어나지도 않았죠? 
I would take a picture. 
결국 현재 사진 못 찍었죠? 
둘 다 현재사실과 반대입니다. 하지만 혼합가정법은 종속절이 그 성질이 다릅니다.  
이렇게 하면 가정법과거와 혼합가정법의 혼동은 더 이상 없을 것이라고 믿습니다.  
자, 그럼 혼합가정법 다시 한번 상기한 후 가정법 과거 완료와 혼합가정법을 비교해볼까요? 
가정법 과거 완료      +     가정법 과거       =        혼합 가정법 
(과거사실의 반대)        (현재 사실의 반대)            (현재 사실의 반대) 
이번 경우의 비교는 비교적 간단합니다. 주절이 과거와 현재의 차이가 명백한 경우이기 때
문입니다.  
a. 혼합가정법 If I had studied hard, I would be happy.  
[I am not happy now.] 현재 행복하지 않다.  
b. 가정법 과거 완료 If I had studied hard, I could have passed the exam.  
[I could not pass the exam.] 과거에 통과를 하지 못했다.  
머릿속에 공식은 잘 외우고 있지만 막상 입으로 내뱉으려고 하면 막히기 일수인 부분입니다. 
특히 혼합가정법을 많이 헷갈려 하시는 거 같아서 따로 다루어 봤습니다.오늘 이 후로 가정
법! 그까이꺼 그냥 쫑내버리자구요! 해티즌 여러분 파이팅입니다.   
Hope to the end.  
(죽도록 바라기) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 60탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
It was very hard for me to choose the country I will study, but I finally decided my mind 
to go to America.  
Problem sentence B 
I have been having pains in my heart whenever I do exercise, so I decided my mind to 
stop smoking and drinking.  
오늘은 한국사람들이 자주 사용하는 표현 중 의미전달에는 문제가 없으나 원어민에게는 어
색하게 들릴 수 있는 표현을 알아보도록 하겠습니다. 오늘의 표현은  
‘make up one’s mind’ 입니다. 아마 지금 칼럼을 보시는 분들은 한 번쯤은 이런 표현을 사
용하셨을 것이라 생각이 듭니다.  
*포인트 정리(1) 
decide to 여러 가지 옵션이 있는 경우에서 결정을 하는 경우. 
There are several options you have to select. In this situation, 
you can simply use ‘decide to’. 
make up one’s mind to 자신의 의지/결의/결단을 굳게 마음을 먹고 실행하고자 결정을 하
는 경우. 
This refers to strong resolution or firm determination to do 
something. 
Problem sentences와 같은 실수를 하는 이유는 ‘나의 마음을 결정했다’라는 한국식의 표현
을 그대로 영어문장으로 옮기는 과정에서 생겨난 문장입니다 
자, 그럼 Problem sentences를 수정해보도록 하겠습니다.  
A와 같은 문장을 보면 여러 가지 옵션이 있는 경우라고 할 수 있습니다. 문장을 다시 한번 
볼까요? 
? It was very hard for me to choose the country I will study, but I finally decided my 
mind to go to America. 
‘내가 공부 할 나라를 선택하는 것이 어렵다’라고 했으며 ‘마침내 미국으로 결정했다’라고 
했습니다. 즉, 미국뿐만 아니라 다른 영어권 국가들(options)이 많았겠죠?  
Corrected as.. 
It was very hard for me to choose the country I will study, but I finally decided to go to 
America. 
이제 B문장을 보도록 하겠습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 60탄 
www.Hackers.co.kr 
I have been having pains in my heart whenever I do exercise, so I decided my mind to 
stop smoking and drinking. 
간단히 해석하면, ‘내가 운동할 때 마다 심장에 통증이 오기 때문에 술, 담배를 끊기로 결정
을 했다.’ 라는 문장입니다.  
해티즌 분들 중에서도 새해 마다 이런 결심을 하시는 분이 계실 것이라 생각이 듭니다. 이 
경우는 단순히 결정을 내리는 경우라기 보다는 자신의 확고한 의지가 묻어나는 표현입니다.  
차이점이 느껴지십니까?  
*추가 포인트(1) 
강한 결의, 굳은 결심을 강조하는 경우와 단순히 결정을 내리는 것을 구분해서 표현하자.  
그럼 두 번째 문장을 수정해볼까요? 
Corrected as.. 
I have been having pains in my heart whenever I do exercise, so I made up my mind to 
stop smoking and drinking. 
*추가 포인트(2) 
첫 번째의 경우 'to 부정사'와 사용이 되는 반면, 두 번째의 경우는 'to 부정사 및 that 절' 
이 흔하게 사용된다. 
오늘의 포인트들을 한 번에 복습할 수 있는 문장을 살펴보고 마치도록 하겠습니다.  
When I decided to study in Japan, I made up my mind that I wouldn’t borrow money from  
포인트 정리(1)             포인트 정리(1)/추가포인트(2) 
my parents. 
오늘은 여기까지 입니다. 깔끔하게, 속 시원하게 이해가 안 되시는 분들께는 용서를 구합니
다. 대신 질문을 올려주시면 성심껏 답변을 달아 드리는 것을 보답하겠습니다.  
Cold hand, warm heart.  
(차가운 손, 뜨거운 가슴!) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 61탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I am expecting /anticipating tomorrow.  
Problem sentence B 
I have been to four States of America such as New York, California, Kentucky. 
Tennessee.  
오늘 알아볼 표현 역시 실생활에서 자주 쓰이는 표현이며 한국말로 직역을 했을 경우 아무
런 문제가 없는 것처럼 보이지만 네이티브들에겐 전혀 다른 뜻으로 전달되는 경우를 알아보
도록 하겠습니다.  
먼저 대화의 상황을 보도록 하겠습니다.  
*Situation 
Hanbin과 그 의 룸메이트 Rev는 다음 날에 있는 파티에 마음이 들떠 있고 많은 기대를 하
고 있습니다. 
Hanbin: I am really expecting tomorrow. (내일이 너무 기대되는 걸.) 
Rev: Why? Someone is about to have a baby tomorrow? 
Hanbin: No, we are having party tomorrow that’s why I said like that.  
Rev: hahahaha, I got it.  
이 상황에서 Rev는 왜 갑자기 “내일 누가 애기 낳냐?’ 라는 말이 나오고 나중엔 웃었을 까
요? 
*포인트 정리 
정확한 목적어 없이 구어체에서 단순히 ‘I am really expecting tomorrow.’와 같이 표현하
는 경우 네이티브들은 흔히 화자가 주변의 누군가가 임신을 해서 곧 출산하는 것을 예상하
는 것이라고 받아들인다.   
위의 상황으로 다시 가서 재정리하도록 하겠습니다.  
Hanbin이는 “나 내일이 너무 기대되는 걸” 이라는 것을 표현하고자 한 것입니다. 한국사람
들끼리의 대화에서는 청자가 Hanbin이가 파티를 기대한다는 것을 충분히 예측할 수 있습니
다. 
하지만 네이티브와의 대화에서는 무엇을 기대하는 것인지 정확한 목적(어)을/를 사용해주어
야 합니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 61탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
I am really expecting /anticipating tomorrow’s party.  
I am excited about tomorrow (’s party).  
I can’t wait for tomorrow (’s party). 
*추가 포인트 
‘아기를 출산하다’ 라는 표현을 할 경우 „give birth‟와 „have a baby‟ 두 가지 표현을 모두 
쓸 수 있으며 전자가 다소 formal한 표현입니다.  
자, 이제 두 번째 문장으로 가보도록 하겠습니다.  
이 문장은 문법적으로나 의미상으로 봤을 경우 아무런 문제가 없는 것 같습니다. 하지만 문
제는 ‘such as’에 있습니다.  
*포인트 정리(2) 
‘such as’ 는 뒤에 전체의 예들 중에서 몇 가지만 표현할 때 사용하는 것이다. 모든 예를 모
두다 제시할 경우에는 ‘콜론(:)’이나 ‘namely’와 같은 표현을 사용해주면 된다.  
콜론(:)같은 경우는 written English에서만 사용이 가능하겠죠?  
Problem sentence B을 다시 한번 볼까요? 
I have been to four States of America such as New York, California, Kentucky. 
Tennessee. 
보시는 바와 같이 화자는 미국 4 곳의 주를 가본적이 있다고 하면서 네 가지 주(state)의 
이름을 모두 언급하고 있습니다. 바로 이 것이 잘못된 점입니다.  
‘such as’는 ‘예를 들자면’ 의 뜻으로 ‘for example’과 같은 뜻입니다. 이 표현은 전체의 항
목 중에서 전체가 아닌 몇 가지만 언급하고자 할 때 사용하는 표현이죠.  
Corrected as.. 
I have been to four States of America: New York, California, Kentucky. Tennessee. 
I have been to four States of America, namely, New York, California, Kentucky. 
Tennessee. 
The sickness of the body may prove the health of the mind.  
(몸이 병이 든 것은 마음이 병이 들었다는 것을 나타낸다.)    
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 62탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
This is my first time to visit Seoul.  
Problem sentence B 
Is this your first time to go to America? 
오늘은 ‘first time~’의 표현을 알아보도록 하겠습니다.  
일상 생활에서 ‘~해보는 건 이번이 처음이야.’ 라는 표현을 자주 사용합니다. 이 경우 어김
없이 콩글리쉬가 효과를 발휘합니다.  
많은 분들이 ‘first time + to 부정사’ 구조를 많이 사용합니다. 여기에는 타당한 이유가 있
습니다. 우리 ‘to 부정사의 형용사적 용법’을 잘 알고 있습니다. 명사 뒤에 위치에서 ‘~할/
하는’으로 해석되죠. 이 경우가 바로 그것입니다. 하지만 문법적으로 맞는 문장이라고 해서 
모두 옳은 경우는 없습니다. 즉, Grammatically 하게는 정확하나 Semantically 혹은 
Practically 하게 의미가 많지 않는 경우가 있습니다. 
Practically하게 다르다는 말은 쉽게 말해서 원어민은 실제생활에서 그렇게 사용하기 않는
다는 말입니다.  
*포인트 정리(1) 
‘~하는 것이 처음이다.’ 라는 의미를 전달할 때 원어민은 현재완료시제를 사용한다. 즉, ‘과
거에서 현재에 걸치는 시점까지 ~하는 것은 처음이다.’라고 표현한다. 현재완료시제를 사용
한다는 말은 동사가 있고, 주어가 있다는 뜻이며 이는 that절이 온다는 것을 의미하며 생략
이 가능하다.  
Corrected as.. 
This is the first time (that) I have visited Seoul.  
Corrected as.. 
Is this the first time (that) you have gone to America? 
*추가 포인트(1) 
‘first time’이 아니고 그냥 ‘first + 명사’의 구조에서는 ‘to’가 온다. 하지만 ‘to 부정사’가 
아니라 전치사 ‘to’라는 것을 주의하자. 
e.g) This is my first visit to Seoul.  
e.g) This is my first trip to America. 
*포인트 정리(2) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 62탄 
www.Hackers.co.kr 
네이티브들은 ‘~the first time~’구문보다는 현재완료시제를 다음과 같이 사용하여 더욱 간
단하게 표현한다. ‘I’ve never p.p before.’ 
한국말의 ‘~하는 것이 처음이다.’ 라는 표현을 그대로 영작하려는 한국사람 특유의 경향 때
문에 ‘the first time’구문을 자주 쓰지만 원어민들은 실제 대화에서 자주 사용하지 않는다.  
e.g) I’ve never visited Seoul before.  
e.g) Have you ever been to America before? 
여기서 주의하실 점은 평서문인 경우에는 ‘never’를, 의문문인 경우는 ‘ever’를 사용한다는 
점이다. 
오늘도 콩글리쉬 때문에 발생할 수 있는 표현의 오류를 살펴보았습니다.  
혹시나 원어민과 영어로 대화를 하시다가 원어민이 고개를 갸우뚱거린다면 무엇이 잘못되었
을까 생각해보시고 저한테 질문해 주시면 감사하겠습니다.  
If the shoes fit, wear it.  
(신발이 맞으면, 신어라)  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 63탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
My girlfriend wanna be a lawyer after graduated from the college.  
Problem sentence B 
When I went to the party last night, I really wanna get out of there.  
Problem sentence C 
Excuse me, sir, but do you wanna something to drink? 
오늘은 실생활에서 많이 사용되는 표현 중 하나인 ‘wanna’에 대해서 알아보도록 하겠습니
다. 바로 포인트 정리 먼저 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
‘wanna’ 는 ‘want to’를 줄여서 표현한 것이다. 즉, ‘wants to/ wanted to’에서 파생된 표현
이 아닌 것이다. 다시 말하면, 3인칭 단수 시제를 사용할 수 없으며 과거시제를 사용할 수도 
없다.  
다음 예문을 보면서 포인트를 다시 한번 상기시켜보도록 하겠습니다.  
I have two sons and both of them (1) wanna be soccer players. My wife (2) wants them 
to be doctors but I (3) wanna let them do whatever they want because I also (4) wanted 
to be a sports star when I was young. 
여기서 보시면 (1),(3)은 주어가 각각 복수 (both of them)와 1인칭이므로 ‘wanna’ 가능.  
그러나 (2)은 주어가 3인칭, (4)은 1인칭이지만 과거시제이므로 ‘wanna’ 사용 불가능.  
자, 지금쯤이면 위의 Problem sentence A와 B가 왜 잘못된 문장인지 아실 것입니다.  
Corrected as.. 
My girlfriend wants to be a lawyer after graduated from the college. 
Corrected as.. 
When I went to the party last night, I really wanted to get out of there. 
그렇다면 Problem sentence C는 어떤 오류를 가지고 있을까요? 
문법적으로 보면 주어도 2인칭이므로 문제될 것이 없는데 말이죠.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 63탄 
www.Hackers.co.kr 
*포인트 정리(2) 
‘wanna’는 standard English가 아니다. Slang 입니다. 그러므로 written English에서는 절대 
쓰일 수 없을 뿐만 아니라 formal한 상황에서는 사용을 금지해야 한다.  
C문장을 다시 한번 볼까요? 
? Excuse me, sir, but do you wanna something to drink? 
여기서는 ‘Excuse me, sir,~’ 로 문장이 시작이 되는 걸로 봐서는 listener는 나이가 많은 
사람이거나 상황이 formal하다는 것을 추측할 수가 있습니다. 이런 상황에서 ‘wanna’를 사
용한다면 무례한 행동이 아닐 수가 없는 것이죠. 또한 uneducated한 사람으로 오해를 받을 
것 입니다.  
굳이 한글로 번역을 하자면,  
‘실례하겠습니다만 선생님, 마실 것이라도 줄까 (원해)?’가 되어버리는 것입니다.  
Corrected as.. 
Excuse me, sir, but do you want something to drink? 
오늘은 여기까지 입니다. 요즘 이래저래 세상이 어수선하지만 이럴 때 일수록 마음을 가다
듬고 본연의 삶에 충실할 수 있는 대인의 기질을 발휘하시길 바랍니다. 해티즌 여러분들 파
이팅입니다.!! 
The sweetest grapes hang highest.  
(가장 단 포도는 가장 높이 달려있다.) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 64탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
You’ve got some pretty toes.  
이번 시간에는 한정사 (determiner) 중에서도 ‘some, any’, 그리고 No article의 경우는 어
떤 것이 있는지에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 
먼저 오늘의 문장부터 살펴 볼까요? 
위의 문장은 문법적으로는 전혀 문제가 없는 문장입니다. 하지만 해석을 하게 되면 무엇인
가 어색하고 고개를 갸우뚱하게 만들 것 입니다.  
직역을 할 경우: 
‘당신은 예쁜 발가락을 몇 개 가지고 있군요.’ 정도가 됩니다. 듣는 사람기분이 어떨까요? 
속으로 이렇게 생각 할 것입니다.  
‘뭐야, 발가락 열 개 중에서 몇 개 (some toes)만 예쁘면 그거 빼곤 이상하단 거야?’ 
*포인트 정리 
목적어가 수 (가산명사) 혹은 양 (불가산명사) 을 청자와 화자 모두 명백하게 알고 있는 상
황에서는 어떤 한정사도 사용하지 않는다.  
We do not use determiners like some or any when the interlocutors know how 
many/much they are talking about. 
Corrected as.. 
You’ve got pretty toes.  
하지만 화자가 ‘어머~당신은 (엄지, 중지, 새끼 발가락) 몇 개의 발가락만 예쁘네요.’ 라고 
말하고 싶으면 ‘some’을 사용해도 무방합니다만, 여기서는 발가락 10개 전체를 칭찬하고 
싶었던 의도라는 것을 누구나 알 수가 있죠?^^  
많은 분들께서 ‘some/ any’를 사용하는 경우와 관사를 사용하지 않는 경우 (No article)의 
구분을 힘들어하는 경우를 많이 보았습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 64탄 
www.Hackers.co.kr 
*추가 포인트 (1) 
some/ any 한정된 양이나 수를 알고 있지만 정확하게 모르는 경우, 혹은 화자가 정확
한 수나 양의 전달에 크게 비중을 두지 않는 경우에 사용된다. 
No article 화자의 의도가 수나 양의 전달의 목적이 전혀 아닌 경우이며 단지 명사 자
체만의 전달을 목적으로 하는 경우. 즉, 이 경우 수나 양과는 전혀 상관이 
없다. 
예문을 통해서 확실히 다지고 넘어가겠습니다.  
- We’ve planted some roses in the garden.  
한정된 수만큼의 장미를 심었으나 몇 개 심었는지 정확한 장미의 수는 말하지 않았습니다. 
왜냐하면 화자는 수의 전달에는 크게 비중을 두지 않았기 때문입니다. 
- I like roses. 
아무런 관사가 없습니다. 이 경우는 전달의 목적이 ‘장미’자체 입니다.  
*추가 포인트 (2) 
‘I like a rose.’는 적절하지 못한 표현입니다. 왜냐하면 세상에는 ‘many types of roses’가 
존재하기 때문입니다.  
하지만 영어뿐 아니라 모든 언어에는 예외라는 것이 존재 하는 법이죠. 다음의 예를 한번 
볼까요? 
A: What kind of flower do you like? 
B: I like a rose in the bottle.  
이 와 같은 경우는 ‘a rose’라고 사용되었습니다. 지금처럼 구체적이고 특정한 경우에는 표
현이 가능하다. 여기서는 ‘in the bottle’이라는 전치사구의 수식을 받은 특정한 ‘a rose’가 
되겠습니다. 
오늘은 여기까지 입니다. 언제나 말씀 드리지만 질문!! 언제나 환영입니다.^^  
What comes from the heart goes to the heart.  
(마음에서 나온 것은 마음으로 간다.)    
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 65탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
The only navigable river in South Korea is Han River.  
Problem sentence B 
The only river navigable in South Korea is Han River.  
*navigable: deep and wide enough for ships to travel through 
해티즌 여러분, 안녕하십니까?  
오늘은 색다르게 비슷한 듯 다른 두 문장으로 오늘 칼럼을 준비해보았습니다.  
얼마 전, 해커스웹사이트에서 어느 분께서 질문을 올리셨는데 참 신선한 질문임과 동시에 
굉장히 중요한 포인트가 있기 때문에 제가 준비를 했습니다.  
자, 그럼 시작하겠습니다.  
눈에 차이점이 딱! 보이시죠?^^ 네, 바로 형용사의 쓰임에 관한 문장들입니다.  
A문장을 보시면, ‘navigable’이라는 형용사가 ‘river’라는 명사 바로 앞에 위치해서 수식을 
해주고 있는 문장입니다. 이런 경우는 형용사의 가장 대표적인 특징이며 ‘attributive’ 즉, 
한정적용법이라고 부릅니다.  
B문장은 좀더 복잡한 문장일 수가 있겠습니다. 여기서는 ‘navigable’이 ‘river’ 뒤에서 수식
하고 있습니다. 여기서 포인트! 
*포인트 (1) 
명사가 나온 뒤 형용사 (형용사 feel이 나는 것들 (p.p/ ~ing) 포함) 가 오면 그 사이에는 
‘관계대명사 + be 동사’ 가 생략되었다. 
여기까지는 해티즌분들께는 누워서 떡 먹기죠^^  
그럼 두 문장의 차이점은 무엇일까요? 바로 오늘의 진정한 포인트가 되겠습니다.  
바로 정리 들어갈까요? 
*포인트 (2) 
Adjective + Noun 명사의 영구적인 혹은 고유한 특징을 표현할 경우 
Noun + Adjective 명사의 일시적인 상태나 특정한 상황을 표현할 경우 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 65탄 
www.Hackers.co.kr 
엥? 이게 무슨 말?  
^^ 자, 문장을 다시 한번 더 보면서 확실하게 설명하겠습니다.  
Problem sentence A 
The only navigable river in South Korea is Han River.  
다시 한번 ‘navigable’의 의미는 ‘deep and wide enough for ships to travel through’ 입니
다. 즉, 이 문장은 ‘한국에서 항해가 가능한 유일한 강은 한강이다.’ 입니다. 물론 한강만 있
는 것은 아니죠?^^ 여기서 한강은 항상/ 언제든지 배가 떠다닐 수 있는 강입니다.  
Problem sentence B 
The only river navigable in South Korea is Han River.  
여기서는 한강이 어떠한 원인 (some other events) 에 의해서 일시적으로 항해가 가능한 
것을 나타내는 것입니다. 이 문장을 재해석하면 다음과 같이 받아 들일 수 있습니다.  
The only river (which is) navigable (during temporary state due to heavy rain or some 
other events) in South Korea is Han River.  
*추가 포인트 (1) 
형용사가 앞에 있으면 영구적인 상태, 뒤에 있으면 일시적인 상태 
설명 없이 더욱 간단한 문장으로 포인트를 짚어보겠습니다.  
He is a sick man. VS He is sick. 
형용사에 관한 한가지 포인트를 더 전하겠습니다. 영어 작문을 하실 때 정확한 의미전달이 
필수 입니다. 애매한 전달은 그 작문의 글은 그 가치가 하락 할 수 밖에 없습니다.  
예를 들어,  
I have an old friend in Daegu.  
이 문장을 원어민 혹은 영어를 많이 접하신 분들께서 보신다면 다음과 같이 생각할 수도 있
습니다.  
‘an old friend?’ -> 1. a friend who is old? 
2. a friend who(m) I have had for a long time? 
3. a former friend? 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 65탄 
www.Hackers.co.kr 
*추가 포인트 (2) 
영어 작문을 할 때 형용사가 여러 가지 의미를 가진 경우에는 추가적인 표현 (e.g 관계절)
들을 사용하여 정확하게 의미전달을 하는 것이 좋다. 
오늘은 여기까지 입니다.  
여름이 성큼 다가오면서 날씨도 많이 더워졌습니다. 제가 있는 곳에는 6월에는 허리케인이 
빈번해서 비도 자주 내리고 바람도 심하게 불어서 무릎과 허리가 쑤십니다.^^ 하지만 아직 
젊어서 손가락은 멀쩡합니다. 앞으로 더욱 열공해서 좋은 내용을 제공할 수 있도록 최선을 
다하겠습니다.  
강사 임한빈 
The frog in the well knows nothing of the 
great ocean.  
(우물 안 개구리는 대해를 모른다.) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 66탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I’m hating this assignment. VS I hate this assignment.  
Problem sentence B 
He’s being rude. VS He is rude.  
Problem sentence C 
I’m liking her more and more as time goes by. VS l like her. 
오늘은 상태동사 (Stative Verb) 의 현재진행형에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  
상태동사는 문법적으로는 문제없이 진행시제로 사용이 가능하지만 의미적인 충돌이 있기 때
문에 사용을 하지 못하는 경우가 많습니다.  
e.g) I am knowing the answer.  
하지만 그렇다고 해서 모든 상태동사가 그런 성격을 보이는 것은 아닙니다. 오늘 그 원칙을 
알아보겠습니다. 오늘 포인트들의 공통점은 진행형이 상태를 사건으로 바꿔버린다는 점입니
다.  
*포인트 정리 (1) 
그 순간의 감정을 강조하기 위한 경우. 
To intensify the emotion expressed by the verb at the moment of speaking 
A 문장의 경우가 바로 이 경우에 해당이 되는 것입니다. 누군가로부터 I’m hating you. 라
는 말을 들으면 그 사람은 그 말한 순간만큼은 정말로, 진심으로 당신을 싫어한 것입니다. 
유명한 광고문구 아시죠?  I’m lovin it. 이 표현 또한 감정 강조의 좋은 예가 되는 것입니다.  
*포인트 정리 (2) 
원래의 일반적인 상황에 반대해서 현재의 특정한 상황을 나타내는 경우. 
To indicate current abnormal behavior as opposed to general description. 
B문장을 다시 볼까요? 
He’s being rude. VS He is rude. 
원래 이 사람은 무례한 사람이 아닌 것을 알고 있는데, 말을 하는 그 순간만큼은 그렇다고 
생각이 되는 경우입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 66탄 
www.Hackers.co.kr 
후자의 경우 (He is rude.) 는 원래 그 사람의 일반적인 성격을 묘사 (General description) 
한 것입니다.  
e.g) She is being crazy. (=She is acting like a crazy person at that time but she is not 
crazy.)  
*포인트 정리 (3) 
감정이나 생각의 변화나 진전을 강조하고자 하는 경우. 
To emphasize the idea of change or development 
C문장을 다시 한번 더 보도록 하겠습니다.  
I’m liking her more and more as time goes by. VS l like her. 
현재 진행형이 사용된 전자의 경우는 원래는 좋아하는 감정이 없었는데 시간이 지날수록 점
점 좋아지는 경우를 강조하고자 하는 경우입니다. 즉, 변화하는 내 마음을 표현하는 것입니
다.  
오늘은 여기까지 입니다. 언급한 세 가지의 포인트 이외에도 진행형을 사용하는 경우가 더 
있습니다. 하지만 일상생활에 가장 많이 사용되는 포인트로만 소개를 해드렸습니다.  
그럼 애매한 부분이나 깔끔하게 이해가 되지 않는 부분이 있다면 주저하시지 마시고 질문해
주시면 감사하겠습니다.  
Good courage breaks bad luck! 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 67탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
When Wondergirls want to see me, I always meet them in the café. 
VS I’m always meeting Wondergirls in the café.   
Problem sentence B 
We had a party every Friday last semester.  
VS We were always having a party.  
Problem sentence C 
You usually leave the door open when you work, don’t you? 
VS You are always leaving the door open after entering the office.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.^^  
이번 시간에도 진행형을 한번 더 파헤쳐보도록 하겠습니다. 
위의 문장들 중 후자의 문장들이 왜 진행형의 형태로 사용이 되었는지, 어떤 경우에 이런 
표현 방법이 가능한지 알아보겠습니다. 바로 포인트 정리 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
‘always’와 같은 표현들 (빈도를 나타내는 표현)과 함께 사용되어 예상치 못한 혹은 계획되
지 않은 사건이 발생한 경우에 사용된다.  
Progressive tense can be used in situation which something unexpected or unplanned 
happens/ happened with expressions showing frequency such as ‘always’. 
먼저 A 와 B 문장분석을 통해 포인트를 다시 한번 정리하도록 하겠습니다.  
Problem sentence A 
When Wondergirls want to see me, I always meet them in the café. 
VS I’m always meeting Wondergirls in the café. 
전자의 경우는,  
‘원더걸스가 나를 만나고 싶어할 때, 나는 그들을 그 카페에서 만난다.’ 여기서는 일상생활
에 반복적으로 일어나는 일 (repeated and regular)을 표현하기 위해서 단순 현재형이 사용
된 문장이며 전혀 현실적으로는 불가능한 문장이며 원더걸즈 팬 분들께 매맞아 마땅한 문장
이었습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 67탄 
www.Hackers.co.kr 
후자의 경우는, 
우연히, 계획되지 않은 상황 (accidental, unplanned and unexpected) 다시 말해서 예상치 
못한 경우에 자주 만나는 경우를 표현하고자 할 때 현재진행형이 사용되며 상상만 해도 행
복한 예문입니다. ^___^  
‘나는 원더걸즈를 그 카페에서 (우연히, 예상치 못하게) 자주 마주친다.’ 의 늬앙스를 가지고 
있습니다.  
*추가 포인트(1) 
대명사는 먼저 언급된 명사를 대신하여, 반복을 피하기 위해서 사용되는 것이다. 즉, 다음과 
같은 문장은 올바르지 못한문장이다. 
? When they want to see me, I always meet Wondergirls in the café. 
Problem sentence B 
We had a party every Friday last semester.  
VS We were always having a party.  
이 경우도 같은 원칙이 성립되는 경우입니다.  
전자의 경우,  
과거에 반복되었던 사건 혹은 계획되었던 (a regular and planned event) 의 표현을 위해서 
단순 (과거)시제가 사용된 경우입니다.  
후자의 경우는  
A 문장의 후자와 같은 원리로 예상하지 못한 사건을 나타내는 경우입니다. 사건이 불규칙
적이고 계획되지 않은 경우에 해당되는 것입니다.  
‘우리는 지난 학기에 (feel 받으면/ 불규칙적으로) 파티를 자주 했다.’ 정도의 늬앙스가 되는 
것입니다.  
여기까지 이해를 하셨으면 ‘어?! 나 이런 거 말고 진행형이 ‘always’하고 같이 쓰여서 다른 
의미를 전달하는 거 뭐 본거 같은데? 저번에 여기 칼럼에서도 본거 같은데..’라고 생각하시
는 분들이 계실 것입니다. 
*추가 포인트(2) 
진행형은 ‘always’와 함께 기본적으로 발생 하는 빈도수보다 사건이 너무 자주 발생하는 경
우에 사용되며, 사건을 발생시킨 당사자를 원망, 질책하는 늬앙스가 담겨있다.  
This is used to express things or events that happen too often or more often than 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 67탄 
www.Hackers.co.kr 
normal. 
이 경우가 바로 C문장의 경우입니다.  
Problem sentence C 
You usually leave the door open when you work, don’t you? 
VS You are always leaving the door open after entering the office.  
전자의 경우는,  
‘너 보통 일할 때 문 열고 하지, 그렇지?’라는 부가의문문이 있는 단순한 문장입니다.  
후자의 경우는,  
‘너 자주 문을 열어놓고 사무실에 들어오더라.’ 혹은 ‘너 사무실 들어오고 문 안 닫더라.’ 
즉, ‘제발 문 좀 닫아라.’는 원망과 질책이 포함된 문장이 되는 것입니다. 이 경우에는 
‘always’에 강세를 두고 말하는 경우입니다.  
사건을 발생시킨 당사자가 본인이 되어 스스로를 질책하고 원망하는 경우도 물론 있을 수 
있습니다. 예를 들어,  
‘I am always losing my keys. / I am always forgetting my stuff these days.’ 와 같은 문장
입니다. 이 경우는 ‘난 항상 열쇠를 자주 잃어버려. / 나 요즘 뭘 자꾸 잃어버려.  
(나 왜 이러지? 에휴..)’ 의 늬앙스로 스스로에 대한 원망이 담긴 문장입니다.  
자, 그렇다면 여기서 또 질문이 있을 수 있습니다.  
A 와 B에서 각각 후자의 경우는 C의 후자의 경우와 같이 해석이 안됩니까? 라고 물으신다
면 말하는 사람의 표정 혹은 글의 앞뒤 문맥에 따라서 해석여부가 달라진다고 할 수 있습니
다. 원더걸즈를 카페에서 자주 만난다고 해서, 파티를 한다고 해서 스스로를 원망하고 자책
할 사람이 있을까요?  
Time is the best counselor.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 68탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Do you have any plan to study abroad? 
Problem sentence B 
You look so tired. I think you need to take a rest.  
Problem sentence C 
I really want to have a muscle, so I will take exercise from tomorrow.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 ‘plan/ rest/ exercise’에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
이 단어들의 공통적인 특징은 품사가 명사도 되고 동사도 되는 것입니다. 먼저 포인트 정리 
바로 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
일상생활에서 자주 사용되는 표현 중 ‘plan/ rest/ exercise’은 단순히 동사형태 그대로 사용
한다. 명사로 사용할 경우 의미전달에는 큰 문제가 없으나 원어민에게 어색한 표현이 되며 
때론 의도를 잘못 전달하는 경우도 생길 수 있다.  
먼저 A문장을 보도록 하겠습니다.  
Problem sentence A 
Do you have any plan to study abroad? 너 외국에서 공부할 계획 있니? 
이 문장에서는 ‘plan’이 명사로 사용되어 동사 ‘have’의 목적어로 사용되었습니다.  
하지만 원어민들은 단순히 ‘plan’을 동사로 사용합니다.  
Corrected as.. 
Do you plan to study abroad? 
Are you planning to study abroad? 
Do you plan on studying abroad? 
Are you planning on studying abroad? 
*추가포인트(1) 
‘plan on ~ing’ 구조와 ‘plan to V’ 구조를 잘 익혀두자. 
여기서의 핵심은 ‘plan’을 동사로 사용한다는 것입니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 68탄 
www.Hackers.co.kr 
자, 이제 다음문장으로 가보겠습니다.  
Problem sentence B 
You look so tired. I think you need to take a rest.  
여기서는 ‘take a rest’ 가 사용되었습니다. ‘어? 선생님, 이 표현이 틀린 표현인가요?’ 
물론 맞는 표현입니다. 하지만 많은 분들께서 이 표현을 남용(?)하고 계십니다.  
‘take a rest’는 잠시 휴식을 취하는 의미라기 보다는 비교적 좀 긴 휴식을 취할 때 사용합니
다. 그리고 일상생활에서 원어민들은 이 표현을 한국사람들이 사용하는 것만큼 자주 사용을 
하지 않습니다.  
혹시 원어민 선생님의 수업을 듣고 계신 분들이나 들어보신 분들은 기억을 잘 떠올려 보시
길 바랍니다.  
‘자, 우리 조금 만 쉬었다 다시 수업 시작할까요?’라고 할 때 ‘Let’s take a rest.’라고 하시는 
분을 보신 적이 있습니까? 대부분의 원어민들은  
‘Let’s take/have a (short) break.’ 이라는 표현을 많이 사용하실 것입니다.  
B 문장의 포인트도 A와 같은 원리입니다.  
‘rest’를 명사로 사용하기 보다는 동사 그대로 사용하는 것입니다.  
Corrected as.. 
You look so tired. I think you need to rest.  
*추가포인트(2) 
‘You look so tired.’는 상대방을 가려가면서 주의해서 사용할 필요가 있다. 
우리들의 입장에서는 상대방이 걱정되는 마음에 ‘너 피곤해 보인다. (좀 쉬어야겠어.)’라고 
표현하는 것입니다. 하지만 경우에 따라서 ‘너 모습이 초췌해 보인다.’라는 의미를 내포하기 
때문에 상대방이 특히 여성이라면 기분이 상할 수도 있는 경우가 발생합니다.  
자, 마지막으로 C문장을 살펴보고 마치도록 하겠습니다. 
Problem sentence C 
I really want to have a muscle, so I will take exercise from tomorrow.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 68탄 
www.Hackers.co.kr 
이 표현 역시 ‘take exercise’의 표현 보다는 단순하게 동사로 사용하는 경우가 더 편하고 
흔한 경우입니다.  
Corrected as.. 
I really want to have a muscle, so I will exercise from tomorrow.  
I really want to have a muscle, so I will work out from tomorrow.  
*추가포인트(3) 
‘운동을 하다’라는 표현을 할 때 ‘work out’이라는 표현을 훨씬 더 많이 사용한다. 
한 가지만 더 추가적으로 표현을 말씀 드리면, 보통 심한 운동을 하고 근육에 통증을 느끼
는 경우 있죠? 특히 남성분들 헬스 하신 다음 날 많이들 고통을 호소하시는데 그런 경우에
는 다음과 같은 표현을 사용하시면 됩니다.  
ex) My chest is SORE. I think I worked out too much yesterday.  
저도 개인적으로 운동을 좋아하는 편이라 헬스클럽을 거의 매일 갑니다. 몸이 좋은 사람들
을 보면 이두박근이나 가슴근육이 워낙 좋아서 선이 또렷하게 생기는 경우를 많이 보실 것
입니다.  그런 경우에는  
ex) Your arm/ chest is ripped.           *rip : ~을 찢다, 쪼개다/ ripped: (근육이) 울퉁불퉁한 
흔히 말해 ‘너 팔/가슴이 (쫙쫙) 갈라지는데.’ 라는 늬앙스의 표현입니다.  
한 가지만 더 말씀 드리겠습니다. ^^;; 
근육운동을 하고 나면 근육이 순간적으로 커지는 경우가 있습니다. 그런 경우에는 
ex) You/Your muscles are so swollen.       *swollen ‘부풀어 오른’ 이라는 형용사 
제가 좋아하는 운동얘기가 나오니 말이 많았네요. 오늘은 여기까지 입니다. 그럼 파이팅!!^^ 
Tighten your helmet strings in victory. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 69탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
The party I joined yesterday was really funny.  
Problem sentence B 
Don’t laugh at me. I’m serious and it is not fun at all.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 정말 쉽게만 여겨왔던 표현, 막상 차이점을 떠올려 보면 대답하기 곤란한 표현을 알
아보도록 하겠습니다. 바로 ‘fun/ funny’입니다. ‘이렇게 쉬운 단어를 누가 모른다고!!’하시는 
분들은 실생활 회화에 많은 실수가 있을 수 있는 부분이니 주의 하시길 바랍니다.  
*포인트 정리(1) 
‘fun’과 ‘funny’는 호환할 수 없는 표현들 이다.  
‘fun’ and ‘funny’ can NOT be used interchangeably.  
fun    ‘즐거운, 재미있는’의 뜻으로 유쾌하고 즐거운 것들 혹은 같이 있으면 즐거운 사람
을 이야기할 때 사용된다.  
This is used to talk about something that is enjoyable or someone that you 
enjoy being with. 
funny ‘우스운, 익살맞은, 이상한’의 뜻으로 화자를 웃게 만드는 것들이나 사람을 나타낼 
때 사용된다. 
This is used for talking about something or someone that makes you laugh. 
아직까지도 두 가지의 경계의 선이 확실하게 구분되지 않은 분들이 있을 것이라 생각합니다.  
몇 개의 예문을 살펴본 후, 이해를 완전히 한 다음에 오늘의 문장들을 수정하도록 하겠습니
다. 예문을 보기 전 먼저 두 단어의 동의어들을 간단하게 보겠습니다. 
*추가포인트(1) 
fun = enjoyable, entertaining, pleasure, excited, interesting, amusing 
funny = humorous, comic, strange, odd, weird, peculiar, bizarre, amusing 
ex) My family always talk after having meal and yesterday was really fun because my 
father told us a funny story about his high school days.  
첫 번째 문장은 어제 이야기 했을 때의 분위기가 enjoyable 했고 entertaining 했다는 뜻이
며 그 이유가 아버지께서 humorous 하시고 comic 한 이야기를 했기 때문이다라는 의미의 
문장입니다. 여기서 ‘fun’대신에 ‘funny’를 쓰게 되면 원어민이 들었을 경우 이해는 하겠지
만, 다소 어색한 문장이 되어버립니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 69탄 
www.Hackers.co.kr 
ex) He is the funniest person I’ve ever known. 
그는 내가 아는 사람 중에 가장 웃긴 사람이다. 
ex) a fun person VS a funny person 
여기서 구분을 잘 하면 확실히 이해가 되실 것입니다.  
자, 첫 번째는 유쾌한 사람 그리고 같이 있으면 즐거운 사람입니다. 하지만 두 번째는 그 
의미가 다릅니다. ‘우스운 사람/ 익살 맞은 사람’ 이라는 뜻이며 ‘이상한 사람’까지도 포함됩
니다.  
여기서 차이점은 ‘funny’는 어느 정도의 부정적인 늬앙스도 포함되어 있는 표현이 될 수도 
있는 것입니다. 즉, 추가 포인트(1)을 보시면 ‘amusing’ 이 공통적으로 있고 나머지는 다른 
것을 볼 수 있듯이 긍정적인 ‘웃긴’의 뜻뿐만 아니라 부정적인 ‘기괴한, 이상한’의 뜻도 포
함된 것입니다. 하지만 ‘fun’은 순수하게 즐거움만 있는 것입니다.  
지금쯤이면 확실히 이해하셨으리라 확신을 하면서 오늘의 두 문장을 바로 잡아보도록 하겠
습니다.  
Problem sentence A 
The party I joined yesterday was really funny.  
여기서는 ‘내가 어제 참석했던 파티의 분위기가 즐거웠다/ 재미있었다’가 되어야 합니다. 다
시 말하지만 여기서 ‘funny’도 사용이 충분히 가능합니다. 하지만 그 말을 들은 원어민은 
일단 ‘어제 파티에 무슨 이상한 일이라도 있었나?’라는 생각을 먼저 하게 될 것입니다. 
심지어 확실히 알기 위해 ‘Was it fun or funny?’ 라고 되묻는 경우도 발생할 수 있습니다.  
Corrected as.. 
The party I joined yesterday was really fun. 
자, 이제 마지막으로 두 번 째 문장을 살펴보고 마치도록 하겠습니다.  
Problem sentence B 
Don’t laugh at me. I’m serious and it is not fun at all.  
‘웃지마! 나 지금 심각해 그리고 전혀 웃기지 않아.’ 라는 의도입니다. 이 문장 역시 
‘‘funny’도 적용될 수 있지 않습니까?’라는 질문을 가지시는 분들을 위해 대화를 하나 만들
어 보도록 하겠습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 69탄 
www.Hackers.co.kr 
Tim: I had a presentation yesterday in front of CEO and many officials but I made a big 
mistake. I forgot to zip. Many of them laughed at me.  
Rob: Oh boy! That’s hilarious. So funny! (hahaha) 
Corrected as.. 
Tim: Don’t laugh at me. I’m serious and it is not funny at all.  
대화의 상황만으로도 왜 ‘fun’의 사용이 어색한지 감 잡으셨으리라 해티즌님들을 믿겠습니
다.  
*추가포인트(2) 
‘I’m serious.’라는 표현은 사전적인 의미로 ‘나 심각해’라는 의미뿐 아니라 ‘나 진심이야.’라
는 의미로도 많이 쓰인다.  
어떻게 보면 일맥상통하는 표현입니다. 간단한 예문을 보도록 하겠습니다.  
한빈: I love you. Jen. 
여자: Thanks, I love you, too.  
한빈: No! I’m serious. ‘나 심각해. ->나 진심이야.’  
이후 한빈군은 여자양을 다시 볼 수 없었다는 아주 짧고도 슬픈 러브스토리였습니다.^^;; 
오늘 두 단어를 구분 짓는 설명을 말과 표정이 아닌 글로만 전달하려고 하니까 까다롭습니
다. 혹시나 깔끔하게 이해가 되지 않는 부분이 있거나 추가적인 질문사항이 있으신 분은 언
제든지 질문해주시면 감사 또 감사하겠습니다. 그럼, 수고하십시오. 파이팅!! 
We are born crying, live complaining, and 
die disappointed. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 70탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
(Tim said) He visited Seoul and brought his sister with him. 
VS (Tim said) He went to visit Seoul and took his sister with him. 
Sentence B 
(Tim said) I will bring the books to your house. 
VS  (Tim said) I will take the books to your house.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘 강의는 ‘take’와 ‘bring’에 관한 사항들입니다. 이번에도 단어들이 너무 쉽죠? 하지만 
그렇게 쉬운 단어였으면 제가 왜 여러분께 소개시켜드리겠습니까^^ 오늘 의외로 포인트 정
리들 헷갈릴 수 있습니다. 먼저 첫 번째 포인트 정리 바로 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
bring 
목적어의 장소 이동을 나타낼 때 사용하며, 화자나 청자가 이동된 장소에 있는 
경우. (bring 되는 장소에는 반드시 목적어를 받는 이가 반드시 있다.) 
To describe movement to another place when the speaker or listener is there.  
take 목적어의 장소 이동을 나타낼 때 사용되며, 화자나 청자가 이동된 장소에 없는 
경우.  
To describe movement to another place when the speaker or listener is NOT 
there.  
포인트정리만 보시면 고개가 갸우뚱 하실 것입니다. 좀더 확실한 이해를 위해서 예문을 살
펴보도록 하겠습니다.  
화자는 이미 장소에 있다. 화자는 아직 장소에 없다. 
Bring the photos to my office. 
Don’t forget to bring it to Korea. 
Take the photos to my office. 
Don’t forget to take it to Korea. 
먼저 Sentence A를 살펴보도록 하겠습니다.  
Sentence A 
(Tim said) He visited Seoul and brought his sister with him. 
VS (Tim said) He went to visit Seoul and took his sister with him. 
전자의 경우는 Tim이 이미 서울에 있었던 상황입니다. 그렇기 때문에 ‘bring’을 써야만 하
는 상황입니다. 하지만 반대로 후자의 경우는 Tim이 서울에 없었던 상황이기 때문에 ‘take’
를 사용해야 합니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 70탄 
www.Hackers.co.kr 
*추가 포인트 
위 상황에서 ‘bring’과 ‘take’의 사전적 의미(늬앙스)가 비슷하다고 느끼기 쉽다. 하지만 호
환이 되는 것은 절대 아니다. 
자, Sentence B는 표와 함께 설명을 드리도록 하겠습니다. 
Sentence B 
(Tim said) I will bring the books to your house. 
VS  (Tim said) I will take the books to your house. 
청자는 이미 장소에 있다. 청자는 아직 장소에 없다. 
(Tim said) 
I will bring the books to your house. 
(Tim said) 
I will take the books to your house. 
전자는 청자(책 받을 사람)가 이미 집에 있는 상황인 반면, 후자는 아직 집에 없는 상황이
다. 이해를 돕기 위해 위 두 문장을 간접화법으로 바꿔보도록 하겠습니다.  
Tim said (to me) he will bring the books to my house. [me= now in my house] 
VS  Time said (to me) he will take the books to my house. [me= somewhere else] 
로 각각 변형이 됩니다. 간접화법으로 변형된 문장 중 첫 번째에서 ‘me’는 ‘my house’에 
있는 상황인 반면, 후자는 ‘my house’가 아닌 다른 어느 장소에 있는 것을 나타냅니다. 
*추가포인트 
오늘의 포인트는 ‘bring’와 ‘take’가 위와 같은 상황들에서만 적용이 된다. 이 두 단어가 사
용되는 상황은 굉장히 많다. 그 많은 경우를 위와 같은 규칙을 적용시키면 안 된다. 
오늘은 여기까지 입니다. 단순히 단어의 의미를 외우고 사용을 하다 보면 어색한 표현을 하
게 되는 경우가 많습니다. 그런 경우에 대비해서 조금만 더 관심을 가지고 어휘의 쓰임을 
익혀 두시면 많은 도움이 될 것이라 확신합니다. 그럼 이해가 안 되는 부분이 있으면 질문
해주십시오. ^^ 
Pain past is pleasure. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 71탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
My brother’s success is owing to help of his wife.  
Problem sentence B 
Why I’m studying English is due to I want to get a good job.  
Problem sentence C 
I wasn’t able to be on time thanks to the traffic jam.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 ‘~때문에’라는 의미를 가지고 있는 전치사에 관해서 알아보도록 하겠습니다.  
특히 토익시험을 준비하시는 분들은 익숙한 표현이 될 수 있겠지만 숨은 포인트를 잡아내도
록 하겠습니다. 바로 포인트 정리 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
‘due to’ 는 ‘be 동사’ 뒤에 올 수 있지만 ‘owing to’는 (‘be 동사’ 뒤에) 올 수 없다.  
‘due to’ can be placed after ‘be verb’ but ‘owing to’ can NOT. 
A 문장을 보시면 ‘be 동사’ 뒤에 ‘owing to’가 있기 때문에 올바르지 못한 문장이 되는 것
입니다.  
Corrected as.. 
My brother’s success is due to/ because of/ thanks to help of his wife.  
추가적으로 말씀을 드리면 ‘due to’가 ‘owing to’보다 어 일반적이고 자주 쓰이는 표현입니
다. 
*포인트 정리(2) 
‘due to’는 전치사이며 명사(구)를 취해야 한다. 그렇다고 해서 절이 못 오는 것은 아니다. 
이 경우  ‘~the fact that S + V’구조를 사용하자.  
여러분들 동격절이라는 말을 들어보셨을 것입니다. 예를 들어,  
I was surprised because of the news that the famous singer died. 
‘that 절 = the news OR/AND the news = that 절’의 원칙 때문에 ‘동격절’이란 이름이 붙여
진 이 표현을 실제 많은 곳에서 찾아 볼 수가 있는 자주 사용되는 표현이므로 잘 익혀두시
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 71탄 
www.Hackers.co.kr 
면 영어 작문뿐 만 아니라 회화에도 많은 도움이 될 것입니다.  
Corrected as.. 
Why I’m studying English is due to the fact that I want to get a good job.  
*포인트 정리(3) 
‘thanks to’는 ‘~때문에’ 라는 뜻 보다 ‘~덕택에/~덕분에’라는 뜻이 더 잘 어울리는 표현이
다. 그러므로 ‘thanks to’ 를 포함하는 문장은 긍정적인 성향을 내포해야 한다. 
C문장을 다시 한번 살펴보도록 하겠습니다. 
Problem sentence C 
I wasn’t able to be on time thanks to the traffic jam. 
이 문장을 보면 ‘the traffic jam’때문에 ‘제 시간에 도착 할 수 없었다.’라는 의미 입니다.  
즉, 절대 좋은 내용이 아닙니다. 여기서 주의하실 점은 ‘긍정적인 내용’이라는 것입니다. 단
어 자체가 부정적인 성향을 보인다고 해서 못 오는 것은 아닙니다. 다시 말하면, ‘the traffic 
jam’와 같은 단어도 그 문장 전체의 의미에 따라서 ‘thanks to’가 올 수 있는 것입니다.  
e.g) I was able to avoid strong earthquake thanks to the traffic jam. If there was no 
traffic jam, I might be one of the victims.  
이 와 같은 경우에는 ‘교통 체증’ 덕분에 다행히도 안전할 수 있었습니다. 그렇기 때문에 
‘thanks to’가 와도 전혀 어색하지 않은 문장입니다.  
*추가포인트 
‘one of + 복수명사’ 구조를 주의하자. 
‘One of+ N’에서 ‘N’은 반드시 복수명사가 와야 합니다. 하지만 이 구문에서의 주어는 
‘one’입니다. 즉, 단수이므로 반드시 동사는 반드시 단수 동사를 써야 합니다.  
ex) One of my friends is getting married.  
*친구들이 결혼을 하는 것이 아니라, 그 친구들 중에 한 명이 결혼을 하는 것이므로 단수동
사를 사용해야 한다.  
★ NOTE ★ 
*관계대명사절과 함께 사용된 ‘one of + N’ 구조에서는 관계절의 동사가 단수/복수형태 모
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 71탄 
www.Hackers.co.kr 
두 사용이 됩니다.  
ex) She’s one of the few women who have/has climbed Everest.  
This is one of those books that are/is read by everybody.  
엄격하게 말하자면, ‘the few women/ those books’에 수의 초점을 맞추기 위해서 복수동사
를 써야 하는 것이 원칙이지만, ‘one’에 초점을 맞춰서 단수동사를 사용하는 경우도 흔하기 
때문에 모두 사용가능 한 것으로 간주 됩니다.  
영어는 세계에서 가능 흔하게 사용되는 언어 중 하나이기 때문에 어떤 원어민은 이런 방법
으로, 다른 원어민은 저런 방법으로 사용합니다. 저는 그래서 ‘어? 선생님~저 이렇게 쓰이
는 것도 봤고 저렇게 쓰이는 것도 본거 같은데요?’라고 질문하시는 분들께는 설명을 드린 
뒤 ‘English is Englishes.’라고 말씀 드립니다. 오늘은 격언이나 속담이 아니라 이것으로 마
무리 하면 좋을 것 같습니다. 그럼 질문 있으신 분은 언제든지 콜입니다!!^^ 
English is Englishes.   
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 72탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
If you don’t let me go, I will have you arrested.  
Problem sentence B 
The trainer had the lion dance. 
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 사역동사와 관련된 표현들을 살펴보도록 하겠습니다. 사역동사는 많은 분들이 헷갈
려 하시는 파트 중 하나입니다. 만약 사역동사를 회화에서 사용하실 수 있는 정도라면 굉장
히 영어를 잘하시는 분이라고 감히 말할 수 있을 정도이니 잘 익혀두시면 남들의 부러움을 
살 수 있을지도 모릅니다. 
*포인트 정리(1) 
‘have + 목적어 + p.p’ 구조에서 목적어자리에 사람도 올 수 있다. 
포인트정리가 너무 뜬금없죠?^^ 이게 무슨 말인지 차근차근 알아보도록 하겠습니다. 
현재 많은 영어교재에서 다음과 같이 설명하고 있습니다.  
*have 문법 사항 
*have + 사람 + 동사원형 [목적어(사람)와 목적보어(동사원형)의 의미상 관계가 능동] 
ex) I had him repair the door yesterday.  
*have + 사물 + p.p [목적어(사물)와 목적보어(p.p)의 의미상 관계가 수동] 
ex) I had the door repaired yesterday. 
하지만 ‘have + 사람 + p.p’ 경우도 가능하다는 점! 오늘의 첫 번째 포인트입니다. 
다음 표현을 보면서 구조를 익혀보도록 하겠습니다. 
Sentence A 
If you don’t let me go, I will have you arrested. 
이 문장을 보게 되면 목적어 ‘you’ 와 목적보어 ‘arrested’의 경우는 의미상의 수동관계(너
는 체포된다)를 이루고 있다.  
*포인트 정리(2) 
지시를 받는 것은 사람이어야만 한다. 즉, 지시를 내리는 주체와 지시를 받는 사람은 의사소
통이 되어야 한다.  
The addressee is treated as cooperative performer of the speaker’s will and he or she 
is someone to whom the speaker’s intention can be communicated. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 72탄 
www.Hackers.co.kr 
해티즌 여러분들 ‘사역동사’라는 말을 들었을 때 가장 떠오르는 생각이 무엇입니까? 
대부분의 사역동사가 ‘~하게 하다/ 시키다’라는 의미를 지니고 있습니다. 이 점이 머릿속에 
자리잡고 있어서 많은 문제점을 유발하는 것입니다. 해석이 비슷하게 적용될 것 같은 문장
에서는 아무런 구분 없이 사용하게 되는 것이 오류를 유발할 수 있습니다. 
*추가 포인트(1) 
‘~하게 하다’라고 해서 다 똑 같은 ‘~하게 하다’는 아니다  
ex) I had the squirrel leave the tree. (X) ‘나는 그 다람쥐를 나무에서 떠나게 했다.’ 
자, 이 경우 우리말로는 문제가 없어 보입니다. 하지만 여기서의 ‘have’의 사용은 바르지 못
합니다. 과연 사람이 다람쥐한테 ‘다람쥐에 그 나무에서 얼른 떠나려무나.’라고 명령 혹은 
지시한다고 해서 떠날 다람쥐가 세상에 어디 있겠습니까? 나무를 발로 차고 무언가를 던지
고 해서 떠나게 하면 떠나겠죠. 자, 보십시오. 얼마나 강제적입니까? 그렇게 때문에 ‘make’
를 사용해야 하는 것입니다.  
ex) I made the squirrel leave the tree. (O) 
다시 한번 말하지만 지시나 명령은 사람에게 하는 것입니다.  
‘어?! 선생님! 그럼 강아지나 조련사들이 동물한테 지시나 명령을 내려서 어떠한 행동을 하
게끔 하는 경우는 뭔가요? 걔들은 사람도 아닌데?’ 이런 경우가 오늘의 B문장이 되겠습니
다.  
Problem sentence B 
The trainer had the lion dance. ‘조련사는 사자를 춤추게 했다.’ 
자, 이런 경우에는 바로 ‘make’를 사용합니다. 그 동물들은 강제적으로 사람에 의해서 훈련
을 받은 경우입니다. 조련을 받지 않은 동물들은 그 지시에 따를 수 없는 것이죠. 만약 조
련을 받지 않은 동물이 사람의 지시를 척척 알아듣고 행동한다면 그 동물 제가 사겠습니다.  
Corrected as.. 
The trainer made the lion dance.  
*추가포인트(2) 
‘have’ 와 ‘make’의 강제성을 비교하면 전자는 지사와 명령에 ‘I don’t want to do that.’이
라고 말할 수 있을 정도의 강제성인 반면, 후자는 무조건 ‘I have to do it.’이라고 말해야 할 
정도의 강제성이다. 즉, 그 강도가 많이 다르다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 72탄 
www.Hackers.co.kr 
‘make’와 ‘let’에 관한 자세한 사항은 본 칼럼 33탄을 참고하시길 바랍니다.  
오늘은 여기까지 입니다. 사역동사는 영어로 ‘Causative verb’입니다. 즉, 유발하는 야기시
키는 동사입니다. 영어를 학습하시는 분들 중 몇몇 분들은 사역동사는 ‘(강제로)시키다’라는 
개념부터 떠올리게 되는데 너무 쉽게 다루면 실수를 하는 경우가 생길 수 있으니 주의하시
길 바랍니다. ^^ 
From short pleasure, long repentance 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 73탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
Bin enjoys watching movies. 
VS Bin wants to talk to Sue. 
Sentence B 
Rev helped me to pick apples. 
VS Rev helped me pick apples.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 동명사를 목적어로 취하는 동사와 to 부정사를 목적어로 취하는 동사는 어떻
게 구별이 되는지 알아보겠습니다. 그리고 동사 ‘help’에 대해서도 알아보도록 하겠습니다.  
특히 토익을 준비하시는 분들은 이 부분이 익숙할 것입니다. 하지만 많은 분들께서 단순암
기식으로 공부하시는 경향이 있습니다. 결국 제게 ‘선생님! 이런 동사들 그냥 외워야 되나
요? 구분 짓는 기준은 없나요?’  
*포인트 정리(1) 
동사 + 동명사 현재에 잘 이루어 지고 있는 혹은 과거에 이루어진 사건이나 상황을 
나타내는 성향을 지닌다. (현재/ 과거지향적) 
On going in the present or completed in the past. This represents 
the success of the subject of the main verb in accomplishing some 
outcome which may be positive and negative. 
동사 + to 부정사  현재에 아직 이루어지지 않은 미래지향적인 성격을 띄는 동사들이 주로 
to 부정사를 가진다. 
Indicate future unfulfilled projections rather than past or present 
accomplishments. 
Bin enjoys watching movies. (=Bin succeeds in watching movies.) 
VS Bin wants to talk to Sue. (Bin hasn’t talked to Sue.)  
오늘의 문장을 살펴보도록 하겠습니다. 여기서는 동명사를 목적어로 갖는 동사 중 대표적인 
동사인 ‘enjoy’와 to 부정사를 목적어로 갖는 대표동사인 ‘want’가 사용되었습니다.  
전자의 경우는 현재 Bin이 영화를 즐기고 있는 것입니다. 만약 과거시제를 사용할 경우,  
Bin enjoyed watching movies. 가 됩니다. 공통적인 포인트는 현재든 과거든 Bin은 영화를 
보고/ 봤다는 것입니다. 다시 말하면 목적어가 행해진 경우입니다. 반면, 후자의 경우는 상
황이 다릅니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 73탄 
www.Hackers.co.kr 
Bin은 Sue와 얘기를 하고 싶어합니다. Bin은 아직 Sue와 얘기를 하지 못했으며 앞으로 하
기를 원하고 있는 상황입니다. 즉, 아직은 이루어지지 않은 미래의 일을 나타내는 경우입니
다. 이 문장이 과거시제를 사용한다고 해도 이 목적어 (to 부정사)는 이루어지지 않은 경우
입니다.  Bin wanted to talk to Sue. (≠ Bin talked to Sue.)  
동사 + 동명사 동사 + to 부정사 
He finished doing his homework.  
He stopped smoking.  
He avoided being caught by police.  
He denied killing her.  
She wants to finish doing his homework. 
She promised to stop smoking. 
She hopes to avoid being caught.   
She failed to kill him. 
★NOTE★ 
동명사와 to 부정사 모두를 목적어로 가지는 경우도 있다. 하지만 둘 다 가질 수 있다고 해
서 의미가 같은 것은 아니다. 
ex) I tried to call you, but there was no phone anywhere.  
I tried calling you, but you line was busy. 
첫 번째의 경우는 실제로 전화를 하지 않은 경우인 반면, 두 번째의 경우는 실제로 전화를 
한 경우가 된다.  
*포인트 정리(2) 
Help + 목적어 + to 부정사 주어가 간접적인 방법/ 수단으로 목적어에게 도움을 준 경
우. 
Help + 목적어 + 동사원형 주어가 직접적 방법/ 수단으로 목적어가 하고 있는 그 일을 
도와준 경우. 
예문을 다시 한번 보도록 하겠습니다. 
Sentence B 
Rev helped me to pick apples. 
VS Rev helped me pick apples. 
전자의 경우는 Rev가 나를 도와줬는데 간접적으로 도와준 경우입니다. 예를 들어 사과를 
딸 수 있게 사다리를 갔다 준 경우이거나 사과를 몰래 훔칠 수 있도록 망을 봐준 경우입니
다. 하지만 후자의 경우는 직접 같이 사과를 딴 경우입니다. 즉, 주어의 직접적으로 사건에 
관여했을 경우에는 동사원형을 목적보어로 사용하는 것이 자연스럽고 의미전달에 더 효율적
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 73탄 
www.Hackers.co.kr 
입니다.  
오늘은 여기까지 입니다. 헷갈리시는 부분이 있거나 뭔가 찝찝한 부분이 있으면 언제든지 
질문해주시면 감사하겠습니다. 
The mind makes heaven of hell and hell of 
heaven.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 74탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A  
I saw him break the car. 
VS I saw him breaking the car.  
Problem sentence A 
I see him leave the building.  
Problem Sentence B 
I observed them sit down.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 지각동사를 사용할 때 목적격보어의 형태와 동명사의 의미상의 주어에 대해서 알아
보도록 하겠습니다.  
일반적인 문법교재를 보게 되면  
‘지각동사는 목적격보어로 동사원형을 취한다.’ 라고 되어있습니다. 자, 그럼 Problem 
sentence A는 왜 틀렸을까요? 지각동사(see)오고 목적어(him)오고 동사원형(leave)왔는데? 
우리는 기존의 지식의 틀에서 벗어날 필요가 있습니다.  
Problem sentence A를 설명하기 전에 Sentence A를 먼저 보도록 하겠습니다.  
Sentence A  
I saw him break the car. 
VS I saw him breaking the car. 
*포인트 정리(1) 
지각동사 + O+ 동사원형 목적어가 막 ‘동사원형’ 했는 경우. (Perfective) 
지각동사 + O + ~ing  목적어가 ~ing 하고 있는 경우. (Ongoing, imperfective) 
전자의 경우는 ‘나는 그가 자동차를 부수는 것을 보았다.’의 뜻으로 자동차는 이미 손상되어 
있는 경우이며, 그가 차를 부수는 행위가 막 끝난 상황에 초점을 둔 경우입니다. 
후자의 경우는 ‘나는 그가 자동차를 부수고 있는 것을 보았다.’ 입니다. 이 경우는 상황(자
동차를 부수는)의 진행에 초점을 둔 경우입니다.  
다음 예문을 보면 차이점 포인트정리에서 말하는 ‘Perfective’ 와 ‘Ongoing, imperfective’
의 차이점을 확실하게 감을 잡을 수 있을 것입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 74탄 
www.Hackers.co.kr 
ex) I heard the door close.         VS  I heard the door closing.  
나는 문이 ‘쾅’ 하는 소리를 들었다.      나는 문이 ‘끼이익’ 하는 소리를 들었다. 
자, 정리를 하면 목적격보어자리에 동사원형이 온 경우는 상황이 (이제 막) 끝난 경우이며, 
현재분사(~ing)가 온 경우는 그 상황이 진행 중에 있는 것입니다.  
눈치가 빠르신 분들은 지금 쯤 Problem Sentence A가 왜 잘못된 표현이 되는 지 아실 것
입니다.  
*포인트 정리(2) 
지각동사현재형은 목적격보어로 동사원형을 사용할 수 없다.  
‘지각동사현재 + 목적어 + 동사원형’ 구조가 논리적으로 불가능하다. 
Problem sentence A 
I see him leave the building!  
자, 해티즌 여러분 생각해봅시다. 동사원형이 온 경우는 그 상황이 막 끝난 경우라고 설명
했습니다. 그렇다면 이 문장에서 주어 ‘I’ 는 어떻게 목적어 ‘him’을 볼 수 있을까요? 이미 
떠났는데? 떠난 사람을 무슨 재주로 볼 수 있을까요?  
이런 경우에는 그가 건물을 떠나가고 있는 상황 (ongoing하는 상황)을 나타내기 위해서는 
현재분사(~ing)를 사용해주어야 합니다.  
Corrected as.. 
I see him leaving the building.  
포인트정리(3) 
지각동사라고 해서 막무가내로 동사원형 쓰고 보는 습관을 버리자. 지각동사의 의미와 쓰임
을 고려해서 사용하다.  
Problem Sentence B 
I observed her sit down.  
이 문장을 보게 되면 ‘observe’ 도 사역동사로 목적격보어로 동사원형을 취할 수 있는 동사
입니다. 문법적으로는 정확한 이 문장이 왜 틀렸을까요?  
자, ‘observe’는 ‘~을 관찰하다’라는 기본적인 의미를 가지고 있는 단어입니다. 관찰을 하려
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 74탄 
www.Hackers.co.kr 
면 관찰되는 대상이 어느 정도 진행이 되는 것이어야만 합니다. 뭐 순식간에 끝나는 것을 
어떻게 관찰하겠습니까? Problem sentence B 를 보게 되면 ‘나는 그녀가 앉는 것을 관찰했
다.’ 그녀가 앉는 그 짧은 순간을 뭐 관찰 할 것이 있겠습니까? 변태도 아니고 말이죠.^^ 
Corrected as.. 
I saw her sit down. OR I saw her sitting down.  
두 문장의 차이점은 위에서 이미 정리했죠?  
오늘 다룬 내용은 쉽지만은 않은 내용들이었지만 그렇다고 해서 아주 어려운 포인트는 아니
었던 것 같습니다. 오늘 제가 전달하고 싶은 내용은 ‘지각동사는 목적격보어로 동사원형을 
취한다.’라는 규칙은 맞습니다. 여기에 더 추가적인 사항을 보태어 더 세련되고 정밀한 지각
동사의 사용을 위함입니다. 오늘은 여기까지 입니다. 늘 말씀 드리는 것이지만 질문이 생기
면 언제든지 콜입니다. 파이팅!! 
One cannot put back the clock 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 75탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
I finally had the lawn mowed.  
VS I finally got the lawn mowed.  
Sentence B 
I had a lot of trouble finding someone to do it, but I finally got the lawn mowed.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 사역동사에 관한 포인트들을 알아보도록 하겠습니다. 제가 사역동사를 자주 다루는 
이유는 그 만큼 까다롭고 미세한 차이가 큰 의미의 변화를 줄 수 있기 때문입니다.  
자, 그럼 포인트 정리 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
have 동작을 주어가 한 것이 아니고, 다른 사람을 시켜서 한 경우뿐 이다. (Someone 
else did it.) 
get 동작을 주어가 했을 수도 있고, 다른 사람을 시켜서 한 경우일 수 도 있는 경우이
다. (Subject can do it or someone else did it.) 
자, 이게 무슨 말인지 오늘의 문장을 보면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 
I finally had the lawn mowed.  
VS I finally got the lawn mowed.  
원어민들이 위의 두 문장을 각각 들었을 때,  
전자(have)의 경우는 ‘주어가 다른 누군가를 고용해서/ 시켜서 잔디를 깎게 했구나’ 라고 먼
저 떠올리게 됩니다.  
하지만 후자의 경우는 원어민이 헷갈려 할 수도 있는 상황입니다. 왜냐하면 사역동사 ‘get’
는 주어 자신이 그 동작을 직접 했을 수도 있고, 다른 사람이 했을 수도 있기 때문입니다. 그
렇다고 해서 이 문장이 절대 틀린 것은 아닙니다. 이런 경우는 그 말/ 글의 앞, 뒤 문맥상 
행동의 주체자를 파악 할 수 있습니다. 
깔끔한 이해를 위해서 예문을 하나만 더 보고 넘어가도록 하겠습니다.  
ex) I had some work done on my face.  
먼저 이 문장은 무슨 뜻일까요? ‘나는 내 얼굴에 약간의 일을 하게 했다?’ 
다시 말해서 ‘나는 내 얼굴에 손 좀 봤다. (성형 수술을 했다)’라는 의미입니다.  
이 문장에서는 ‘get’을 사용하면 오해를 살 수도 있습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 75탄 
www.Hackers.co.kr 
위에서도 언급했듯이 ‘get’은 자기가 할 수도/ 남이 할 수도 있는 것을 암시하기 때문입니다. 
성형수술 자기가 혼자 할 수 있는 사람이 있나요? 큰일나죠..!!  
그렇기 때문에 이 경우는 다른 사람(의사)을 시켜서 동작을 하게 한 경우입니다.   
이 문장에서 추가적으로 알아 두셔야 할 점은 ‘I had work done on my face.’ 처럼 ‘some’
을 빼고 말하게 되면 원어민은 얼굴 다 뜯어 고친 줄 압니다. 일부(?)만 했을 경우는 꼭 
‘some’을 사용해 주시는 것이 오해의 소지가 없는 것입니다. ^^  
자, 이제 Sentence B로 넘어가도록 하겠습니다.  
먼저 포인트 정리부터 하도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(2) 
사역동사 ‘get’은 어려움 혹은 난관 (곤란) 이 있었다는 늬앙스를 담고 있는 경우에 선호되
다.  
Sentence B 
I had a lot of trouble finding someone to do it, but I finally got the lawn mowed.  
‘사람을 구하는데 너무 어려웠어..왜 그렇게 찾기가 힘든지..’의 늬앙스입니다. 
이 문장에서는 밑 줄 친 부분을 통해서 우리는 주어가 그 동안 잔디 깎을 사람을 찾는데 어
려움이 있었다는 것을 알 수가 있습니다. 그렇기 때문에 but이하의 문장에서 사역동사 ‘get’
을 사용한 것입니다. 하지만 여기서 ‘have’를 사용해도 틀린 문장은 아닙니다. 하지만 화자
의 심정을 섬세하게 표현하기 위해서는 get이 좀더 적절한 방법입니다. 
예문을 하나 더 보고 마무리 하도록 하겠습니다.  
ex) I got Rev to lend me five dollars yesterday. (I had been refused earlier.) 
단순한 해석이 아닌 늬앙스가 담긴 번역을 해보겠습니다. 
‘아~나 어제 Rev한테서 5달러 빌렸잖아. 그 전까지는 얼마나 안 빌려주던지..’ 
어떤 느낌인지 아시겠죠?^^  
자, 오늘은 여기까지 입니다. 언제나 제가 말씀 드리는 거지만 깔끔하게 이해가 안 되는 부
분이 있으면 질문해주시면 감사하겠습니다. 그럼 파이팅입니다!! ^^ 
Keep oaring. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 76탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
John’s doing that would annoy me.  
Sentence A 
I appreciate his taking care of the dog. 
VS I appreciate him taking care of the dog.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 동명사에 관한 사항들을 살펴보도록 하겠습니다.  
‘동명사가 명사의 기능을 하여 주어/ 목적어/ 보어로 사용이 가능하다’는 것은 너무나도 잘 
알려진 문법사항입니다. 그리고 ‘동명사의 의미상의 주어는 소유격이나 목적격을 사용한다’ 
또한 잘 알려져 있는 사항입니다. 그렇다면 첫 번째 문장은 도대체 왜 잘못된 문장이며 두 
번째 예문들은 어떤 차이점이 있는 것일까요?  
*포인트 정리(1) 
동명사를 주어로 사용할 때는 사실성(fact)이 전제되어야 한다. 즉, 사건이 발생하지 아직 
않은 경우의 미래를 나타내는 경우에는 동명사 주어보다 ‘to 부정사’ 주어를 사용하는 것이 
더 자연스럽다.  
The use of gerund in subject position involves a presumption that the event in the 
gerund is true. (If the event has not occurred yet, the sentence is slightly odd and ‘To 
infinitive’ is more suitable.) 
자, 오늘의 문장을 보면서 다시 한번 정리하도록 하겠습니다.  
Problem sentence A 
John’s doing that would annoy me.  
‘John이 그 행동을 하는 것’이 (동명사)주어역할을 하고 있습니다. 그리고 ‘would annoyed 
me.’의 미래를 나타내고 있습니다. 즉, John의 그 행동이 나를 짜증나게 할지 반대로 기쁘
게 할지는 아직 상황/사건이 발생하지 않았기 때문에 모르는 상황입니다. 이런 경우에는 동
명사 주어보다는 ‘to 부정사’주어를 사용하는 것이 더 자연스러운 문장이 되는 것입니다. 
Corrected as.. 
For John to do that would annoy me.  
To 부정사가 왔으므로 그 의미상의 주어는 ‘for + 목적격’으로 바꿔줘야겠죠? ^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 76탄 
www.Hackers.co.kr 
그렇다면 이 문장이 과거시제로 바뀐다면? 동명사를 사용하는데 있어서 아무런 문제가 없습
니다. 당연히 ‘John’은 이미 그 일을 저질렀고 그래서 나는 짜증이 났기 때문입니다.  
ex) John’s doing that annoyed me. (O) 
다시 오늘의 주제인 동명사로 넘어가서 이번에는 동명사의 의미상의 동사에 대해서 알아보
도록 하겠습니다. ‘아니 선생님! 초반에 동명사는 소유격이나 목적격을 의미상의 주어로 취
한다 라고 언급하지 않았나요?’ 그렇습니다. 하지만 영어 공부하다 보면 이런 생각이 들 때 
없습니까?  
‘아니 같은 거면 하나만 쓸 것이지 왜 두 개를 만들어서 공부할거 많게 만들어?’ 
이런 경우는 완전 똑같다기 보다는 어느 정도 약간의 늬앙스 차이는 있습니다. 자, 오늘의 
예문을 보면서 자세하게 설명하도록 하겠습니다. 
Sentence A 
I appreciate his taking care of the dog. 
VS I appreciate him taking care of the dog.  
일단 결론부터 말씀 드리면 위의 두 문장은 모두 맞는 문장입니다. 다만 어디에 초점을 더 
두느냐가 다른 것입니다. 전자의 경우, ‘그가 강아지를 돌봐준 것 그 자체’에 포커스를 둔 문
장입니다. 반면, 후자의 경우, 강아지를 돌봐준 ‘그’에게 포커스를 둔 문장입니다. 
늬앙스차이가 느껴지십니까? 하지만 결국 ‘강아지를 돌봐준 것 그 사람이고 그 사람에게 고
마워하는 것이고…강아지를….그 사람이…아이~ 뭐야! 이렇게 폭발하는 경우를 대비해서 그
냥 똑같이 사용되는 걸로 정리가 되는 것입니다. 하지만 속사정을 살펴보면 엄연히 차이점
은 있다는 것을 우리 해티즌 여러분들은 알아두시길 바랍니다. ^^ 
자, 오늘은 여기까지 입니다. 질문! 아시죠?^^ 그럼 파이팅입니다! 
No man can tell what future brings forth. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 77탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I’ve been sick for last week.  
Problem sentence B 
It’s glad to see you. I’ll see you the next week.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘도 실생활이 자주 사용되는 표현 중 헷갈릴 수 있는 ‘last week’ 과 ‘next week’에 대
해서 알아보도록 하겠습니다. 위의 두 예문이 잘못된 이유는 바로 정관사 ‘the’가 있느냐 없
느냐에 따라서 그 뜻이 달라지는 경우입니다. 그럼 바로 포인트 정리 들어갈까요? 
*포인트 정리(1) 
last week 단순히 ‘지난 주’라는 의미. 즉, 오늘이 무슨 요일이든 상관없이 지난 
주의 월요일부터 일요일까지를 가리킨다. 
the last week ‘(오늘을 기준으로) 지난 일주일’ 의 의미. 즉, 오늘을 시작으로(오늘을 
포함) 지난 일주일간의 기간을 말한다.  
자, 부정관사가 유, 무에 따라서 의미가 다르고 그렇기 때문에 그 쓰임 또한 다릅니다. 오늘
의 예문을 보면서 알아보겠습니다.  
Problem sentence A 
I’ve been sick for last week.  
여기서는 현재완료가 사용된 문장입니다. 현재완료의 여러 가지 용법들 중 ‘완료’의 경우가 
바로 이 경우가 되겠습니다. 완료용법의 가장 큰 특징은 현재와의 연관성입니다. 즉, 사건이 
현재와 관련(connection)이 있는 경우입니다.  
이 문장에서는 ‘last week’가 사용되었습니다. 그렇게 된다면 현재(오늘)과의 연관성은 전혀 
없는 경우가 되는 것입니다. 예를 들어, 오늘이 목요일이라고 가정을 하면 ‘last week’은 지
난 주 월요일부터 일요일까지를 나타내는 것입니다. 그렇다면 이번 주 월, 화, 수의 갭이 생
겨버리죠? 그렇게 된다면 이건 단순한 과거입니다. 즉, 단순과거시제를 사용해야 하는 것이
죠.  
Corrected as..(1) 
I was sick last week.  
하지만 포인트에도 나와있듯이 ‘the next week’을 사용하면 ‘오늘을 포함하는 지난 일주일
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 77탄 
www.Hackers.co.kr 
간’을 의미하기 때문에 현재완료를 사용하여 표현 할 수가 있는 것입니다.  
Corrected as…(2) 
I’ve been sick for the last week.  
깔끔한 이해를 위해 예문을 한 가지만 더 보고 넘어가도록 하겠습니다. 
ex) I lived in Kentucky last year.  
VS I’ve lived in Kentucky for the last year. 
나는 지난 해 켄터키에 살았었다. 
VS     나는 지난 일년 동안 켄터키에 살았었다.  
‘week’가 ‘year’로 바뀌어도 그 원칙은 그대로 적용이 됩니다. 
자, 이제 다음 표현으로 넘어가도록 하겠습니다.  
이번에는 ‘다음 주’의 상황입니다. 자, 쉽게 생각하시면 됩니다. Problem sentence A는 오
늘을 기준으로 뒤로(과거) 갔다면 이번 문장은 원리를 그대로 적용해서 앞으로(미래)가면 되
는 것 입니다.  
*포인트 정리(2) 
next week 단순히 ‘다음 주’라는 의미. 즉, 오늘이 무슨 요일이든 상관없이 다음주 
월요일부터 일요일까지를 나타낸다. 
the next week ‘(오늘을 기준으로) 앞으로 일주일’ 의 의미. 즉, 오늘을 시작으로(오늘
을 포함) 다음 일주일 간의 기간을 말한다. 
오늘의 문장을 보면서 한번 더 알아보도록 하겠습니다.  
Problem sentence B 
It’s glad to see you. I’ll see you the next week 
보통 사람들이 인사를 할 때 ‘다음주에 봐’라고 하는 것은 ‘다음 주’입니다. 즉, 다음주 월요
일에서 일요일 사이에 보자는 의도입니다. 하지만 여기서 부정관사를 포함하는 ‘the next 
week’을 사용하면 포인트 정리에 나와있듯이 오늘을 포함하여 앞으로 일주일간의 기간을 
나타내는 것입니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 77탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
It’s glad to see you. I’ll see you next week.  
이해를 확실히 하기 위해서 예문을 한번 더 보도록 하겠습니다.  
ex) I’ll be out of the town next year.  
VS  I’ll be out of the town for the next year.  
나는 내년에 이 도시에 없을 거야. 
VS  나는 앞으로 1년 동안 이 도시에 없을 거야. 
*추가포인트 
헤어지는 인사말 중 가장 흔한 표현들 중 하나인 ‘I’ll see you later.’는 엄밀히 말하면 ‘I’ll 
see you later sometime in the future.’의 의미이다.  
제가 미국유학시절 초에 미국사람들의 성향이나 표현에 관해 서툴 때, 물론 지금도 그렇게 
잘아는 것은 아니지만^^;; 어처구니 없는 상황이 있었습니다.  
강의실에서 미국친구가 저에게 수강신청에 대해서 설명을 해주고 있었습니다. 그러던 중 그 
친구가 전화를 받고 무슨 일이 있었는지  
‘I’ll see you later and talk again, see you!’라는 말을 남기고 훌쩍 가버렸습니다.  
그래서 전 그 말을 ‘우리 이따가 만나서 다시 얘기하자!’로 받아 들였습니다. 그래서 전 그
날 하루 종일 그 친구의 오지 않는 전화를 기다렸던 적이 있습니다. 지금 생각하면 참..슬프
네요..^^;;  
원어민이 헤어질 때 위와 같이 말하는 것은 무기한 연장 미래의 시간 안에 또 보자는 말이
지 진짜 ‘나중에 보자’라는 한국식으로 받아들이면 안됩니다.^^ 
자, 오늘은 여기까지 입니다. 건강관리 잘 하시면서 열공모드 이어 가시길 바랍니다.!! 
Mouth in the heart. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 78탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentences A 
My car hasn’t been seen for two years.  
VS I got hit by that woman.   VS I was hit by that woman.  
Problem Sentence A 
This bed hasn’t got used for four years.  
Sentence B 
Everyone in the room speaks two languages.  
VS Two languages are spoken by everyone in the room. 
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 수동태에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 영어는 우리말보다 수동태가 훨씬 
더 자주 사용되고 그러므로 더 발달되어 있습니다. 수동태라는 말을 들었을 때 가장 먼저 
떠오르는 것이 ‘be 동사 + p.p’일 것입니다. 하지만 미국영화나 실생활에서 원어민들의 대
화를 잘 들어보면 ‘get + p.p’ 구조를 많이 들을 수 있습니다. 이 두 가지가 어떻게 다른지 
오늘 그 차이점을 알아보도록 하겠습니다. 
*포인트 정리(1) 
‘be + p.p 주로 상태(state)를 나타내는 경우에 사용된다. 하지만 동작을 나타내는 경
우에 사용되어도 무방하다. 그렇기 때문에 (수동태문장 내에서) 주어는 사
람/ 사물 모두 올 수 있다. 
‘get + p.p 동작이나 어떠한 변화를 강조하자 하는 경우에만 사용된다. 그러므로 (수동
태문장 내에서) 주어의 90% 이상이 사람이다. 구어체에서 많이 사용됨.  
‘get-passive’ is used ONLY used with verbs that emphasize actions and 
processes.  
자, 오늘의 문장들을 보면서 이해를 확실히 하도록 하겠습니다. 
My car hasn’t been seen for two years.  
VS I was hit by that woman.   VS     I got hit by that woman. 
Sentences A 예문들은 ‘be-passive’를 설명하기 위함입니다. 
첫 번째 문장처럼 상태를 나타내는 경우도 사용이 가능하며, 두 번째 문장처럼 동작을 나타
내는 경우에도 사용이 가능합니다.  하지만 원어민들은 세 번째 문장처럼 동작을 나타내는 
경우에는 ‘get-passive’를 훨씬 더 많이 사용한다는 것을 꼭 알아두시길 바랍니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 78탄 
www.Hackers.co.kr 
자, 이번에는 Problem sentence A로 넘어가보겠습니다.  
Problem Sentence A 
This bed hasn’t got used for four years.  
눈치가 빠르신 분들은 이미 어디가 잘못됐는지 벌써 아셨으리라 생각이 듭니다.  
이 문장은 침대가 4년 동안 사용되지 않은 상태를 나타내고 있는 것입니다.  
*포인트 정리(2) 
‘get + p.p’는 동작을 나타내지 않고 상태를 나타내는 수동태에서는 사용될 수 없다. 
‘get-passive’ could not be replaced with be-passive when non-dynamic verb is used.  
Corrected as.. 
This bed hasn’t been used for four years.  
*포인트 정리(3) 
능동태의 문장이 수동태의 문장으로 바뀌었을 때 의미가 항상 똑 같은 것은 아니다. 말하는 
이의 의도에 따라서 전달하고 자 하는 바가 달라지는 경우가 있다. 
자, 아니 이게 무슨 말? 능동에서 수동이 되는 문장은 다시 수동에서 능동이 되고 그러면 
의미도 다 같은 것이 아닌가요? 의미가 확연하게 달라진다기 보다는 화자의 의도에 따라서 
약간의 의미의 차이가 생길 수 있습니다. 
다음 문장을 보면서 설명 드리겠습니다.  
Sentence B 
Everyone in the room speaks two languages. [Neutral and general] 
VS Two languages are spoken by everyone in the room. [Specific] 
지, 이 문장은 능동태의 문장을 그대로 수동태로 바꾼 경우입니다. 어떤 의미의 차이가 숨
어 있을까요?  
전자의 경우, 화자의 의도는 모든 학생들이 어떤 언어인지 모르지만 어쨌든 두 개의 언어를 
말할 수 있다는 경우입니다. 반면,  
후자의 경우, 화자의 의도는 모든 학생들이 두 개의 특정한 언어를 말할 수 있다는 뜻입니
다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 78탄 
www.Hackers.co.kr 
확연한 의미의 차이가 있다고 볼 수는 없는 경우지만 의도가 다르고 전달하고자 하는 초점
의 무게가 다르게 실리는 경우라고 할 수 있습니다.  
오늘은 여기까지 입니다. 본 칼럼이 영어의 미세한 차이를 다루는데 그 목적이 있기 때문에 
다소 어렵게 느껴지는 부분이 있을지도 모릅니다. 칼럼을 보시다가 모르는 부분이나 애매한 
부분이 있으면 언제든지 주저하시지 마시고 질문해 주시길 바랍니다. 질문이 없으면 저는 
‘설명이 잘됐구나’ 라고 혼자 망상을 하기 때문에 이걸 방지하기 위해서라도 질문해주시면 
감사하겠습니다.  
Eagles don't catch flies. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 79탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentences A 
I’m sorry for/ about waking you two days ago.   
VS   I’m sorry to have woken you tonight..  
VS  I’m sorry to wake you we should go right now.   
Sentences B 
I was interested to see Kim and Sue get married.  
VS I’m interested in knowing/to know whether Sue will accept his proposal. 
VS I’m interested in studying in Japan. I will apply for exchanged student system 
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 ‘sorry’와 ‘interested’에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 이 두 가지 표현들은 일상
생활에서 아주 흔하게 사용되고 쉽다고 생각되었던 표현들인데 위의 예문들이 어떻게 다른 
의미를 가지고 있는지 살펴보겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
Sorry + for/ about ~ing 과거에 있었던 상황/ 사건/ 행위에 대해서 사과를 하는 경우 
[Something done in the past] 
Sorry to have p.p 과거지만 바로 전(현재와 밀접)에 일어난 상황/ 사건/ 행동에 
대해서 사과를 하는 경우 [Something done in the immediate 
past]                  * 위의 상황과 같은 의미로 사용된다. 
Sorry to 동사원형 현재의 상황/ 사건/ 행위에 대해서 사과를 하는 경우 
[Something in the current situation] 
먼저 Sentences A 표현들의 쓰임의 차이점부터 볼까요? 
I’m sorry for/ about waking you two days ago.   
VS   I’m sorry to have woken you tonight..  
VS  I’m sorry to wake you we should go right now.   
첫 번째 문장은 이틀 전에 너를 깨워서 미안하다라는 단순히 과거에 있었던 일에 대한 미안
함을 나타내는 경우입니다. 두 번째의 경우는 비교적 현재와 가까운 과거에 발생한 일에 대
해서 사과를 하는 경우입니다. 다시 말해서, ‘오늘 아침에 너 자는데 깨워서 미안하다’ 하지
만 이 두 가지의 경우는 이런 미세한 차이는 있지만 거의 비슷하게 사용됩니다.  
반면, 세 번째 문장은 현재의 상황에만 사용할 수 있는 문장입니다. 즉, 현재 미안할 만한 
상황/사건이 전개되고 있는 상황에서 쓰이는 것입니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 79탄 
www.Hackers.co.kr 
자, 이제 다음 표현인 ‘interested’에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 
*포인트 정리(2) 
Interested to 동사원형 이미 모든 것을 알고 있는 상황(상태)에서 오는 흥미와 
관심의 반응을 나타내는 경우 
[reactions to things that one knows] 
Interested in ~ing/ to 동사원형 
아직 아무것도 모르는 상황(상태)에서 단순한 흥미를 가
지고 있는 상태 
[wish to know things] 
Interested in ~ing 이미 모든 것을 알고 있는 상황(상태)이며 그것을 직접 
하고 싶어하는 경우. 
[want to do something] 
예문을 보면서 알아볼까요? 
Sentences B 
I was interested to see Kim and Sue get married.  
VS I’m interested in knowing/to know whether Sue will accept his proposal. 
VS I’m interested in studying in Japan. I will apply for exchanged student system 
첫 번째의 문장은 주어는 Kim이랑 Sue가 결혼 하는 사실을 알고 있었으며 그 사건에 대한 
관심/ 호기심 어린 반을 나타내는 것입니다. 문법적으로 접근을 하면 이 문장에서 ‘to see’
는 to 부정사의 부사적 용법 중 하나인 결과 (~하게 되어서/ ~하니)의 용법입니다. 즉, 이 
문장을 해석하면, ‘나는 Kim이랑 Sue랑 결혼하는 것을 알게 되어서 흥미로웠다.’라는 문장
이 되는 것입니다.  
두 번째 문장은 아직 Sue가 그의 청혼을 받아들일지 아닌지에 대한 사실을 모르는 상황에
서 오는 호기심을 나타내는 문장입니다. 
세 번째 문장은 이미 다 알고 있는 상황에서 흥미도 있고 관심도 있어서 결과적으로 내가 
그것을 직접 하고 싶다(몸소 실천하는 것)라는 것을 전달하는 경우입니다. 
세 문장이 어떻게 다른지 이해가 되셨나요? 영어의 미세한 차이점을 알고 활용하는 것이 정
말 어려운 것 같습니다. ^^ 
*추가 포인트 
‘프로포즈를 받아들이다’ 를 영어로 표현 하는 경우, ‘proposal’의 명사형태를 사용해야 한
다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 79탄 
www.Hackers.co.kr 
ex) I’m interested in knowing/to know whether Sue will accept his proposal. 
우리끼리 쓰는 흔한 말로 ‘너 그 사람 프러포즈 받아 들일 꺼야?’라고 물을 때, 
일반적으로 한국사람들은 ‘propose’를 명사로 사용을 하지만 영어로 할 때는 반드시 동사를 
명사형태로 바꿔서 사용해야 합니다.  
Are you going to accept his propose? (X)  
Are you going to accept his proposal? (O) 
일반적으로 미국사람들은 대화의 포커스가 남녀인 대화에서 ‘propose’를 사용할 경우에는 
‘청혼’을 가장 먼저 떠올리게 됩니다. 한국사람들은 ‘제안하다’ 의미로 사용하는 경우가 있
는데 주의 하시길 바랍니다.  
오늘은 여기까지 입니다. 해티즌 여러분들 열공열공하시고요 저 또한 열공해서 더 좋은 내
용으로 다음 주에 찾아 뵙도록 하겠습니다.  
When god closes one door, he opens 
another. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 80탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
A: How often do you go to the movies? 
B: I go fairly often.  
Problem sentence B 
A: How often do you study in the library? 
B: I always study there. 
Problem sentence C 
A: Have you ever been to America? 
B: Yes, I usually go there.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 빈도를 나타내는 표현에 중 우리가 방심해서 모르고 넘어갈 수 있는 부분을 알아보
도록 하겠습니다.  
많은 분들께서 ‘How often~?’ 이라는 표현은 빈도 (frequency)를 나타내는 표현으로 많이 
알고 있습니다. 또한 위 세 대화에서 답변들에서 볼 수 있는 ‘often/ always/ usually’ 또한 
빈도를 나타내는 부사로 잘 알고 있습니다. 자, 여기서 실수가 발생할 수 있습니다.  
*포인트 정리(1) 
‘How often~?’이라는 빈도를 묻는 질문을 받았을 때는 빈도부사를 사용하기 보다는 보다 
구체적인 답변을 해야 한다. 
Such questions tend to extract responses containing specific adverbials of frequency 
rather than adverbs of frequency 
자, 예문을 보면서 알아보도록 하겠습니다. 
Problem sentence A 
A: How often do you go to the movies? 
B: I go fairly often.  
Problem sentence B 
A: How often do you study in the library? 
B: I always study there. 
위 두 대화를 통해서 볼 수 있듯이 질문자는 ‘How often~?’의 구조를 사용하였습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 80탄 
www.Hackers.co.kr 
질문자의 의도는 ‘얼마나 자주 ~하니?’입니다. 그렇다고 해서 각 대화의 답변들처럼 
‘나 꽤 자주 가.’ 혹은 ‘나 거기서 항상 공부해.’라고 말을 하면 대답이 애매모호해지고 때로
는 버릇없는 표현이 됩니다. 
이런 질문을 받았을 경우에는 구체적인 횟수가 포함된 표현 혹은 구체적인 답변을 하는 것
이 바람직합니다. 
Corrected as.. 
A: How often do you go to the movies? 
B: I go about twice a week.  
Corrected as.. 
A: How often do you study in the library? 
B: I study there every night.  
*추가 포인트 
‘How often~?’의 답변으로 ‘always’ 은 절대 올 수 없다.  
*다른 빈도부사들은 어색하고 바람직하지 못한 표현이라면 ‘always’는 절대 사용할 수 없
는 표현이다. 
‘always’를 포함하여 빈도부사가 대답으로 올바르게 사용되는 경우는 ‘How often~?’형태의 
질문이 아니라 단순현재시제를 의문문으로 바꾼 구조를 사용하면 됩니다. 
ex) Tim : Do you (ever) study in the library? 
철수: I always/ usually/ often/ do. 
한빈: I never do.  
자, 다음은 마지막 대화로 가보겠습니다.  
Problem sentence C 
A: Have you ever been to America? 
B: Yes, I usually go there.  
질문은 현재완료시제를 사용하여 경험을 묻는 질문입니다.  
*포인트 정리(2) 
현재완료에서 경험을 묻는 질문을 할 때도 빈도부사를 애매하고 모호한 답변을 피하기 위해
서 사용하지 않는 것이 바람직하다. [Specific responses are required] 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 80탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
A: Have you ever been to America? 
B: Yes, I’ve been there last year.  
자, 오늘은 여기까지 입니다. 오늘 다룬 내용들은 대화를 할 때 공손한 표현을 하기 위해서 
주제로 다루어봤습니다. 아마 해티즌 여러분들이 우리말로 해석을 해보시면 애매하고 버릇
없어 보일 수 있다는 것을 확인하셨으리라 생각이 듭니다.  
머릿속으로만 알지 말고 직접 연습을 통해서 실전에도 사용할 수 있었으면 하는 제 간절한 
바람입니다. 그럼, 파이팅입니다~!!^^ 
Behind the clouds is the sun still shining. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 81탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
A quarrel between six lawyers lasted two hours in the court.  
VS  I like Franklin D. Roosevelt among the presidents of U.S.A. 
Sentence B 
My house is between the woods, the river and the village.  
VS Your letter is somewhere among all the papers.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 이 시간에는 전치사 ‘between’과 ‘among’에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
그 동안 우리는 ‘between’은 둘 사이의 사람/ 사물 사이에서 사용이 되고 ‘among’은 그 이
상의 수를 비교를 하는 경우 사용이 된다고 알고 있습니다. 그렇다면 위 의 예문들은 이 문
법사항만으로 어떻게 설명이 가능할까요? 
우리는 단순하게만 알고 있지 말고 실제로 어떻게 쓰이고 있는지 알아볼 필요가 있습니다.  
*포인트 정리(1) 
between 목적어가 확실하게 구분되는 사람이거나 사물인 경우 사용한다. 즉, 사람 혹
은 사물이 두 개 이상이라도 개별적인 구분이 가능 한 경우에는 사용된다. 
[Explicit, separable] / [can be seen as individual]  
among 목적어가 사람/ 사물의 무리(group)이거나 집단(crowd) 혹은 집합체(mass)를 
나타내는 경우 즉, 구분이 확실하게 되지 않는 경우 사용한다.  
[collective] 
자, 오늘의 문장을 보면서 자세히 살펴보도록 하겠습니다.  
Sentence A 
A quarrel between six lawyers lasted two hours in the court.  
VS  I like Franklin D. Roosevelt among the presidents of U.S. 
전자의 경우,  
‘6명의 변호사들 사이에서의 논쟁’의 의미입니다. 분명 두 명 그 이상이기 때문에 우리가 
알고 있는 문법사항을 적용하면 ‘among’이 사용 되어야 합니다. 하지만 목적어의 수
(number)만 초점을 두지 마시고 오늘의 포인트 정리에 무게를 두시면 해답이 나올 것입니
다. 여기서 ‘between’의 목적어는 분명하며(explicit) 개개인으로 보여 질 수 있는 경우 
(Can be seen as individual) 입니다. 그렇기 때문에 두 명 이상이지만 ‘between’의 사용이 
가능 한 것입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 81탄 
www.Hackers.co.kr 
후자의 경우,  
‘among’뒤에 ‘미국의 대통령들’이라는 목적어 입니다. 이 경우는 목적어 미국대통령이 무리 
혹은 집합체(group)로 사용된 경우입니다. 즉, 뚜렷한 구별(collective and inseparable)이 안 
된 되는 경우입니다. ‘몇 명의 미국 대통령’ 이 아닌 그냥 ‘미국 대통령’ 입니다. 이런 경우
에 ‘among’을 사용하는 것입니다.  
자, 확실하게 이해하기 위해서 다음 예문으로 가볼까요? 
Sentence B 
My house is between the woods, the river and the village.  
VS Your letter is somewhere among the papers.  
여기서도 ‘between’의 목적어가 두 개 이상입니다. 하지만 언급한 바와 같이 목적어의 수에 
구분의 기초를 두되, 그 목적어가 분명하게 구별이 되는 것인지 그렇지 않은 것인지도 반드
시 고려를 해야 합니다.  
전자의 경우, 우리 집이 어디어디 사이에 있다고 설명을 할 때 확실하게 구분이 되고 설명
이 되는 것은 세 개 혹은 그 이상의 수가 와도 무관합니다.  
*추가 포인트 
‘among’은 셀 수 없는 명사(Uncountable Noun)를 목적어로 잘 가진다. 
후자의 경우, ‘당신의 편지가 그 서류들 사이 어딘가에 있습니다.’ 라는 의미입니다.  
‘당신의 서류가 이 서류와 저 서류 사이에 있습니다.’ 처럼 확실한 대상이 아닌 그 구분이 
불분명한 대상(그 서류들)입니다. 쉽게 표현해서 ‘뭉탱이’ 개념의 목적어가 오면 ‘among’을 
사용하시면 됩니다.  
오늘은 여기까지 입니다. 영어공부를 어느 정도 하신 분들은 아마 원서를 보실 때 딜레마에 
빠지시는 경우가 종종 있을 것입니다. ‘분명히 난 이렇게 알고 있는데 왜 이런 문장이 될 수
가 있지?’ 그 이유는 문법적으로 배운 영어랑 실질적으로 사용되는 영어가 다른 경우가 무
수하게 많습니다. 그럴 때마다 호기심을 가지고 알려고 하는 노력이 스스로의 영어실력에 
엄청난 향상을 가져다 줄 것입니다.   
Friends are thieves of time. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 82탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I like playing basketball. On the contrary, my brother likes playing soccer.  
Problem sentence B 
I went to the department store. Moreover, I shopped for clothes.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 비교/ 대조의 표현과 열거/ 나열과 관련된 표현에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
위 두 문장을 보셨을 때 언뜻 보면 아무런 문제가 없어 보이면서도 고개를 갸우뚱하게 만드
는 문장입니다. 어떻게 잘못된 문장인지 그리고 어떻게 수정되어야 하는지 포인트 짚어가면
서 알아보도록 하겠습니다. 
*포인트 정리(1) 
on the contrary  완전히 반대되는 것을 강조할 때 사용된다.  
Completely different and opposite 
in contrast 두 가지의 다른 사항들을 비교(compare)할 때 사용되며, 이 두 가지는 
그 성질이 다른 것이지 완전히 반대되는 것은 아니다. 
Used when you are comparing two things or people and saying that 
the second one is very different from the first. 
먼저 첫 번째 문장을 보도록 하겠습니다. 
Problem sentence A 
I like playing basketball. On the contrary, my brother likes playing soccer.  
여기서 두 가지 사항들은 ‘농구’와 ‘축구’입니다. 이것들은 다른 것이지 반대의 성향을 보이
는 것은 아닙니다. 포인트 정리에도 언급되었듯이 두 가지의 다른 것들을 비교 때는 ‘in 
contrast’를 사용해야 합니다.  
Corrected as... 
I like playing basketball. In contrast, my brother likes playing soccer.  
자, 그렇다면 ‘on the contrary’는 어떤 경우에 사용되는 것인지 예문을 보도로 하겠습니다. 
ex) The risk of infection hasn’t diminished. On the contrary, it has increased.  
감영의 위험은 감소하지 않았다. 반대로/ 거꾸로, 그것은 상승했다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 82탄 
www.Hackers.co.kr 
자, 이제 다음으로 ‘and’와 ‘furthermore/ moreover’을 비교하도록 하겠습니다. 
구어체에서는 비교적 오류가 적지만 문어체에서 잦은 오류를 발견할 수 있습니다. 
*포인트 정리(2) 
And 가벼운 사항들을 단순히 열거/ 나열하는 경우. 
Moreover/ 
Furthermore 
이 두 가지는 자신의 중요한 주장을 지지하거나 강조하기 위해서 이전
에 언급된 사항들에 보태기를 하는 경우에 사용된다. 특히 논의나 토론 
등 대화의 주제가 무거운 상황에 자주 사용된다.  
Used for introducing an additional and important fact that supports 
or emphasizes what you have just said and especially to add a point 
to an argument. 
이번에는 ‘moreover’와 ‘furthermore’가 어떤 상황에 사용되는지 예문을 통해 먼저 알아 
본 후 Problem sentence B를 살펴보도록 하겠습니다.  
ex) There is growing opposition to capital punishment. Moreover, there is now evidence 
that many executed prisoners were innocent.  
ex) Mr. Brown has earned the respect of farmers everywhere. Furthermore, they know 
they can trust him.  
ex) He said he had not discussed the matter with her. Furthermore, he had not even 
contacted her.  
자, 위 세 문장을 잘 살펴보면 공통점이 있습니다. 바로 두 번째 문장이 이미 언급된 첫 번
째 문장을 옹호하고 강조하고 있다는 것을 눈치 챌 수 있습니다. 옹호하고 강조한다는 말은 
일반적인 생활대화가 아닌 자신의 주장을 펼치는 상황에서 자주 사용된다는 말입니다. 그래
서 포인트정리에서 ‘무거운 상황’이라고 표현을 하였습니다. 
자, 이제 Problem sentence B를 수정 해볼까요? 
Problem sentence B 
I went to the department store. Moreover, I shopped for clothes.  
위 문장은 단순한 사건/ 일들의 나열(list)입니다. 위의 세 개의 예문과는 그 성질이 많이 다
르다고 할 수 가 있습니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 82탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
I went to the department store and shopped for clothes.  
*추가 포인트 
cloth  이 단어는 ‘옷’이 아닙니다. ‘옷감, 직물’이라는 뜻으로 여러분들께서 지금 
입고 계시는 티셔츠는 ‘cloth: 옷감, 직물’로 만들어진 것입니다. 
clothe ‘~에게 옷을 입히다’ 라는 동사입니다. 
clothes ‘옷, 의류’ 라는 뜻으로 이것이 바로 여러분들이 입고 계시는 티셔츠, 바지
와 같은 것들입니다. 
자, 오늘은 여기까지 입니다. 
항상 건강관리 하시면서 열심히 여러분들의 목표를 위해 정진하시길 바랍니다.  
질문 대환영이고요 다음 주에 더 유익한 내용으로 찾아 뵙도록 하겠습니다. 
I want to die knowing one more thing. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 83탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
I have more money than she has.  
AND Tim’s car costs less than mine (does). 
Problem sentence A 
My brother is so kind as she is.  
Problem sentence B 
She is the nicest when she is with her children.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 비교/ 최상급과 관련하여 포인트 몇 가지만 잡아보도록 하겠습니다.  
영어를 공부하시는 많은 분들이 비교/ 최상급에 관해서는 무난하게 소화하시는 것 같습니다. 
비교적 쉬울 수 있는 부분이지만 그 동안 놓칠 법만한 사항들에 대해서 알아보겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
‘비교급은 형용사와 부사만 가능하다?’ 그렇지 않다! 비교급은 명사/ 동사/ 형용사/ 부사 모
두 가능하다.  
오늘의 첫 번째 포인트는 의외로 간단합니다. 많은 분들이 비교급이라는 단어를 들으면 떠
올리시는 공통점이 ‘형용사나 부사를 -er이나 more과 함께 사용해서 비교급을 만든다.’  
예를 들면, 
‘He is taller than me. She is more beautiful than me.’  
와 같은 문장들을 가장 먼저 떠올리시게 됩니다.  
그렇다면 Sentence A와 같은 문장들은 어떻게 설명이 되는 것일까요? 
문장을 다시 한번 보면서 알아보도록 하겠습니다.  
Sentence A 
I have more money than she has.  
AND Tim’s car costs less than mine (does). 
전자의 경우는 ‘나는 그녀 가진 돈 보다 더 많은 돈을 가지고 있다.’ 입니다. 즉, 이 경우는 
명사의 비교급인 경우입니다.  
후자의 경우는 ‘Tim의 차는 내 차보다 적은 비용이 든다.’ 입니다.  
자, 여기서 헷갈릴 수가 잇는 것이 ‘적은 비용’이라고 해서 명사의 비교급과 혼동될 수 있지
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 83탄 
www.Hackers.co.kr 
만 ‘cost’의 동사가 ‘비용이 들다’로서 ‘비용’이라는 단어가 이미 포함된 경우이므로 동사의 
비교급으로 볼 수 있습니다.  
아마 위와 같은 문장들을 많이 접하셨으리라 생각합니다. 하지만 이것이 어떤 것인지 그 원
칙을 제대로 파악하기 위해서 소개해 드렸습니다.  
자 그럼 다음 포인트로 가볼까요? 
*포인트 정리(2) 
‘so/ as ~ as’ 구문은 부정문에서만 가능하다. 긍정문에서는 ‘as ~ as’ 구문을 사용해야 한
다. 
비교급을 공부하다 보면 ‘‘as ~ as’ 구문에서 첫 번째 ‘as’는 ‘so’와 바꿔서 사용할 수 있다’
라는 문법사항을 접할 수가 있습니다. 하지만 위 에서 언급한 바와 같이 이것은 부정문에서 
가능하며 긍정문에서는 사용하지 않는 것이 바람직합니다.  
Problem sentence A 
My brother is so kind as she is.  
그래서 이 와 같은 문장은 긍정문이므로 ‘so’의 사용이 올바르지 못합니다.  
Corrected as.. 
My brother is as kind as she is.  
자, 이제 마지막 포인트로 넘어가도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(3) 
최상급의 기본 형태는 ‘the + 최상급’이다. 하지만 같은 사람이나 사물을 비교하는 경우에
는 ‘the’를 사용하지 않는다..  
Problem sentence B 
She is the nicest when she is with her children.  
이 문장은 ‘그녀는 그녀의 아이들과 있을 때 가장 다정하다.’라는 의미입니다.  
여기서의 최상급은 다른 누군가와 다뤄지는 것이 아니라 ‘그녀’ 와 ‘아이들과 있을 때의 그
녀’입니다. 즉, 동일인물인 것이죠. 이런 경우에는 ‘the’를 사용하지 않는 것입니다.  
오늘은 여기까지 입니다. 제가 초반부에 비교급/ 최상급 파트가 비교적 쉽다고 말씀을 드렸
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 83탄 
www.Hackers.co.kr 
는데 사실 파고 들면 정말 어려울 수 있는 부분입니다. 쉽다고 생각했는데 실제로 까다로운 
포인트들이 많이 있을 때, 그것이 정말 골치 아픈 것이죠. 그렇다고 해서 못할 정도로 어려
운 것은 없다고 생각하기 때문에 희망은 있는 것입니다. 해티즌 여러분 파이팅입니다.!! 
A little learning is a dangerous thing. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 84탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
A: I just got back from Paris. 
B: You had a good time there?  VS  Did you have a good time there? 
Sentence B 
A: My sister is going out with your brother. 
B: Your sister is going out with my brother? 
안녕하십니까 임한빈입니다.  
오늘은 일상회화에서 자주 쓰이는 의문문의 형태에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
그렇다고 해서 의문문을 모두 언급하는 것이 아니라 문법적으로 배운 의문문과는 다른 원어
민들이 구어체에 정말 많이 사용되는 Uninverted Question 와 Echo Question를 다뤄보도
록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
일반 의문문 질문에 대한 대답이 확실하지 않고 불확실성을 가지고 있는 경우. 
[uncertain expectation] 
Uninverted Question 질문에 대한 대답을 어느 정도 예상하여 확인 차 물어보는 경우. 
*긍정과 부정의 상황이 모두 가능하다. 
[Expecting confirmation of either positive or negative 
presupposition]  
자, 오늘의 문장들을 보면서 다시 한번 더 정리를 하도록 하겠습니다. 
Sentence A 
A: I just got back from Paris. 
B: You had a good time there?  VS  Did you have a good time there? 
A가 막 파리에서 돌아왔습니다. 그 말을 들은 B가 Uninverted Question을 사용한다면 다
른 누군가로부터 A가 파리에서 즐거운 시간을 보냈다라는 얘기를 어디서 들었을 수도 있고, 
혹은 A를 보아하니 파리를 다녀와서 그런가 얼굴이 좋고 신수가 훤해 보여서 ‘아~이 친구 
거기서 즐거웠던 모양이구나’라고 예상을 한 경우에는 주어와 동사의 위치가 변하지 않는 
즉, 평서문의 순서대로(Uninverted Question) 의문문을 사용합니다.  
★NOTE★ 
Uninverted Question를 사용할 때는 반드시 문장의 마지막 부분의 톤을 올려서 의문문의 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 84탄 
www.Hackers.co.kr 
느낌을 살려야 한다.  
반면, 일반적으로 알고 있는 의문문의 경우는 답변을 예상하고 하는 것이 아니라 순수한 의
문문! 즉, 정말 몰라서 묻는 의문문의 경우입니다. 두 가지가 어떻게 다른지 알 수가 있겠
죠? 
*포인트 정리(2) 
이미 언급된 말(평서문)에 대하여 확인 차 되묻는 경우에 사용된다. 특히, 언급된 말로 인해 
깜짝 놀라는 경우(surprise)나 그 말이 믿기지 않는 경우(disbelief)에 흔히 사용된다.  
자, 오늘의 예문을 살펴보고 마치도록 하겠습니다. 
Sentence B 
A: My sister is going out with your brother. 
B: Your sister is going out with my brother? 
위 예문을 보게 되면 A가 ‘내 여동생이랑 네 남동생이랑 사귀어.’라고 말을 했습니다. 
그 말을 듣고 B는 깜짝 놀라서 ‘네 여동생이랑 내 동생이랑 사귄다고?’ 라고 surprise와 
disbelief가 내포된 의문문입니다. 이 경우 역시 평서문과 어순이 동일하지만 마지막 부분의 
톤을 올려서 의문문의 느낌을 살려야 합니다. 물론 놀라는 경우에는 훨씬 더 올라가겠죠? 
오늘은 여기까지 입니다. 사실 의문문과 관련해서도 한국사람들과 원어민들 사이에 오해가 
생기는 부분이 자주 발생합니다. 다음 시간에 어떤 것 들이 있는지 더 알아보도록 하겠습니
다. 해티즌 여러분 건강관리 잘하시고 인생 즐기면서 공부하자구요!!^^ 
A big fish must swim in deep waters. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 85탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
The women asked us that how we could fix it.  
Problem sentence B 
She wants to know that when would be a good time to leave here. 
Sentence A 
She said, “I am going away to Canada and (I) will let you know when I get back.” 
→ She said that she was going away to Canada and (that she) would let me know when 
she got back.  
Sentence B 
She said, “I am going away to Canada and John will be there too.” 
→ She said that she was going to Canada and that John would be there too. 
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 접속사 관련해서 몇 가지 포인트들 알아보도록 하겠습니다. 오늘 다룰 내용 역시 실
수가 잦을 수 있는 부분이니 혹시 여러분들은 이런 실수를 하지 않았는지 생각하시면서 봐
주시길 바랍니다. 그럼 바로 포인트정리 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
영어에서는 절대 두 개의 명사절 접속사가 연속적으로 오는 경우는 없다.   
English NEVER has the option of double complementizers.  
* „complementizer‟는 위 예문에서 „that, how, when‟ 과 같은 접속사를 일컫는 문법적 용어. 
많은 분들께서 Problem sentence A와 B처럼 사용을 하십니다. 문제는 „that‟ 고질병 때문
입니다. 우리들은 일단 동사를 말하면 자연스럽게 마치 약속이나 한 듯이 „that‟을 내뱉습니
다. 그리고 그 다음에 무엇을 말할 까 생각합니다. 하지만 포인트정리에서와 같이 두 개의 
접속사를 한꺼번에 사용하는 것은 잘못된 표현방법이므로 사용하지 않도록 주의하셔야 하겠
습니다.  
Corrected as.. 
The women asked us how we could fix it.  
Corrected as.. 
She wants to know when would be a good time to leave here. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 85탄 
www.Hackers.co.kr 
다음은 화법에 관한 사항을 알아보도록 하겠습니다.  
„„and’와 ‘but’과 같은 접속사가 있는 직접화법을 간접화법으로 변화시키는 경우에 접속사 
but이나 and다음에 that을 반드시 쓴다’ 라고 정의되어 있고 많은 분들이 이렇게 알고 계십
니다.  
*포인트 정리(2) 
직접화법에서 주어가 같은 경우에는 ‘that + 주어’가 생략이 가능하며, 주어가 다른 경우에
는 반드시 ‘that + 주어’를 포함시켜야 한다. 
문법얘기가 나오니까 머리가 아프시죠?^^ 오늘의 예문을 보면서 차근차근 설명 드리도록 하
겠습니다.  
기억하실 점은 직접화법 내에서 ‘and’ 혹은 ‘but’이 같은 주어를 연결하는 것인지 다른 주어
를 연결하는 것인지가 포인트입니다. 
Sentence A 
[직접] She said, “I am going away to Canada and (I) will let you know when I get back.” 
[간접] → She said that she was going away to Canada and (that she) would let me know 
when she got back.  
첫 번째 문장(직접화법)을 보면,  
„나는 캐나다로 갈 것이다. 그리고 나는 내가 언제 돌아올지 알려주겠다.‟  
즉, 주어가 똑같습니다. 그렇기 때문에 굳이 간접화법으로 표현할 때 같은 주어를 두 번 사
용할 필요가 없는 것입니다. 즉, 여기서는 ‘that + 주어’가 생략이 가능한 것입니다.  
하지만, Sentence B는 상황이 다릅니다. 
Sentence B 
[직접] She said, “I am going away to Canada and John will be there too.” 
[간접] → She said that she was going to Canada and that John would be there too. 
이 경우는 다른 주어가 „and‟로 연결이 되어 있습니다. 주어가 다르기 때문에 생략이 불가
능하며 생략할 경우 의미전달이 정확하게 되지 않는 틀린 문장이 됩니다.  
오늘은 여기까지 입니다. 문법 사항을 다루면 많은 분들께서 따분해하시고 생각만큼 실용적
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 85탄 
www.Hackers.co.kr 
이지 않다고 생각하실 수도 있습니다. 하지만 문법을 바로 알면 보다 정확한 영어를 구사 
할 수 있다는 사실도 잊어서는 안될 것입니다.  
Man can climb to the highest summits, but he 
can not dwell there long. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 86탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I am going to learn what my teacher taught me today for next test.  
Problem sentence B 
This house is really high. Look at the chimney! It is really tall. 
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘도 일상생활에서 쉽게 생각해서 무심코 사용했다가 실수를 범할 수 있는 표현들에 대해
여 알아보도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
learn 이전에 몰랐던 지식이나 익숙하지 않았던 기술을 새롭게 알아가는 과정
을 뜻한다. [Process of gaining unfamiliar knowledge] 
study 이미 배운 것들을 완성시키기 위해 다져가는 과정을 총체적으로 일컫는 
말이다. [Try to perfect what you’ve learned] 
이 두 가지 표현은 우리가 가장 자주 사용하는 표현입니다. 뜻은 ‘공부하다, 학습하다’의 뜻
으로 비슷하게 사용됩니다. 하지만 이 두 가지는 구별해야 할 필요가 있습니다.  
오늘의 예문을 보면서 다시 한번 더 살펴보겠습니다.  
Problem sentence A 
I am going to learn what my teacher taught me today for next test.  
이 경우는 ‘오늘 선생님께서 가르쳐 주신 것을 공부하겠다.’라는 내용입니다. 즉, 복습을 하
겠다는 뜻이죠. 이미 배운 것을 더욱더 완성도 있게 다져가는 것은 ‘study’하는 것이지 
‘learn’하는 것은 아닙니다. 그렇게 study를 하는 과정에서 또 배우는 것이 있겠죠? 예를 들 
‘내 머리는 왜 이렇게 나쁜가?’ 혹은 ‘내 인생이 왜 이렇게 고달픈가?’라는 새로운 사실들을 
‘learn’하게 되는 것입니다.  
다른 예를 들자면, 여러분들은 기존의 몰랐던 영어의 미세한 차이점들을 본 칼럼을 통해
서’learn’하고 계십니다. 그리고 여러분들 현재 영어라는 분야를 ‘study’하고 계십니다.  
회사에 출근한 첫 날, 선배님들로부터 여러 업무를 ‘learn’하게 됩니다. 그리고 회사에 남아
서 혹은 집에 와서 그것들을 ‘study’하게 됩니다.  
Corrected as.. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 86탄 
www.Hackers.co.kr 
I am going to study what my teacher taught me today for next test.  
자, 이제 다음 포인트로 넘어가도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(2) 
high 가리키고자 하는 지점(point)이 지면에서 높은 경우에 사용된다. 그 지점
(point)는 지면과 떨어진 경우이다. [Detached from ground] 
tall 지면과 맞닿은 대상, 즉 사물이나 사람이 일반적인 기준치 보다 더 큰 
경우에 사용된다. [Attached to ground] 
오늘의 예문을 통해서 알아볼까요? 
Problem sentence B 
This house is really high. Look at the chimney! It is really tall. 
자, 이 문장이 어색하다는 것은 바로 눈에 보이시죠? 하지만 막상 왜 어색하고 어떤 쓰임의 
차이점 때문에 잘못된 문장인지 선뜻 말하기가 쉽지는 않은 것 같습니다. 
‘tall’은 흔히 가로로 넓은 것 보다는 세로로 긴 경우에 사용되는 단어입니다.  또한 여기서 
집은 지면에 닿아 있고 가로보다는 세로의 길이가 길기 때문에 ‘tall’의 사용이 올바른 문장
입니다. 또한 지붕 위에 있는 굴뚝은 높은 곳에 위치한 것입니다. 제가 포인트 정리에서 가
리키고자 하는 지점(point)이 지면에서 떨어진 경우, 바로 굴뚝과 같은 경우입니다.  
Corrected as.. 
This house is really tall. Look at the chimney! It is really high. 
이해를 돕기 위해서 다른 예문을 더 볼까요? 
A: Hey! Look at that building. It is really tall. 
B: Yeah! It is. Top of it is really high.  
자, 여기서 이 두 사람은 똑 같은 건물을 보고 한 사람은 ‘tall’을 사용했고, 다른 한 사람은 
‘high’를 사용했습니다. 그 차이점은 A는 건물 전체를 가리키는 것이었고, B는 그 건물의 
한 지점(point = 꼭대기)을 가리킨 것이었습니다. 건물은 땅에 붙어 있지만, 그 지점은 당연
히 땅에서는 떨어진 것입니다. 이해가 되셨으리라 믿겠습니다.^^ 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 86탄 
www.Hackers.co.kr 
오늘은 여기까지 입니다. 공부하시느라 항상 고생이 많으십니다. 밝은 미래를 떠올리면서 
공부를 하시면서 힘든 것도 날려버리자구요!^^ 파이팅입니다.! 
Keep not two tongues in one mouth. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 87탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
This present is for somebody very dear to you.  
Problem sentence B 
Someone killed them and ran away yesterday midnight.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에도 영어의 미세한 2%의 차이를 알아보겠습니다. 오늘은 -body와 -one은 어떻
게 다른지 살펴보도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
-one 공간적으로 가깝거나(실제로 거리가 가까운 경우) 혹은 정신적으로 가까운 
(친한 사이) 누군가를 가리키는 경우. 
This is used in the contexts which are proximate, intimate and used to 
talk about the situation that the speaker expresses positive stance toward 
the –one. 
-body 공간적으로 혹은 정신적으로 비교적 먼 사이의 사람 
This is used frequently in contexts which are general, distant and used to 
talk about the situation that the speaker expresses neutral or negative 
toward the –body. 
자, 이 두 가지의 구별을 한다는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 하지만 많은 분들이 궁금해하시
는 것들 중 하나임은 분명합니다. 예를 들어, somebody랑 someone이랑 뭐가 달라? 똑같은
가? 다르다면 언제 어느 경우에 somebody를 쓰고 또 어떤 경우에는 someone을 써야 할
까? 오늘의 예문을 보면서 정리하도록 하겠습니다.  
Problem sentence A 
This present is for somebody very dear to you.  
포인트 정리를 기억해가면서 보도록 하겠습니다. 이 문장은 ‘이 선물을 너에게 있어서 가장 
사랑스러운 사람을 위한 거야.’ 라는 문장입니다. 여기의 ‘somebody’는 ‘you’에게 있어서 
‘dear’한 사람입니다. 자, 여기서 ‘dear’가 포인트 정리(1)이랑 통한다는 것이 보이십니까? 
‘intimate’하고 ‘positive stance toward someone’과 일맥상통하죠? ^^ 
그렇기 때문에 여기서는 ‘somebody’가 아니라 ‘someone’이 왔어야 하는 경우입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 87탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
This present is for someone very dear to you.  
자, 그 다음 문장으로 가보겠습니다.  
Problem sentence B 
Someone killed them and ran away yesterday midnight.  
이 문장에서는 Problem sentence A와 같이 ‘dear’처럼 친한 사이인지 먼 사이인지를 나타
내는 단어가 없습니다. 하지만 이 경우는 ‘somebody’에 대한 시각이 부정적이다 (negative 
stance toward somebody) 라는 것을 문장의 전체적인 의미를 통해서 알 수가 있습니다. 
Corrected as.. 
Somebody killed them and ran away yesterday midnight.  
제가 오늘 말씀 드리고 싶은 것은 –one 과 –body를 일일이 구별해서 사용한다는 것은 상
당히 어려운 부분입니다. 그래서 항상 구별해서 사용하자는 것이 아니라 상황이 오늘의 포
인트 정리에 따라 비교적 뚜렷하고 명백하게 구별이 되는 경우에는 이 원칙을 따르도록 노
력하자는 것입니다.  
*추가포인트 
‘someone’은 동사 tell 과 say와 특히 구어체에서 자주 사용된다. 
ex) A week ago, someone told me high score of TOEIC test is required to get a good 
job in Korea.  
ex) Someone said the most delicious food is not the most expensive one but the one 
you eat when you are most hungry.  
오늘은 여기까지 입니다. 바로 위 예문은 여태껏 만들었던 예문들 중 가장 마음에 드는 것 
같습니다. 많은 분들이 공감하는 것 같습니다. 하지만 비싼 음식이 먹고 싶은 건 사실입니
다.^^ 해티즌 여러분 언제나 파이팅입니다.!! 
Money is round and rolls away. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 88탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
The airplane’s arrival was delayed.  
VS The arrival of airplane was delayed.  
Sentence B 
Kim is the well-known actress’s son.  
VS Kim is the son of the well-known actress.  
안녕하십니까? 임한빈입니다. 오늘은 소유격에 대해서 두 가지 숨은 포인트들 알아보도록 
하겠습니다. ‘소유격을 나타낼 때 nonhuman의 소유격은 ‘of’를 사용하고, human의 소유격은  
‘- ’s’를 사용한다’는 문법적 사항은 너무나도 잘 알고 있습니다. 하지만 모든 것에는 예외가 
있는 법이죠. 오늘 어떤 숨은 2%가 있는지 알아보도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
원어민들은 꼭 human이 아니라도 살아있는 생명체(animate)는 ’s 를 사용하여 소유격을 나
타낸다. 심지어 무생물체라도 그것이 어떠한 움직임(action)이 있는 경우 또한 ’s를 사용한
다.  
엥? 이게 무슨 말? 무생물도 ’s 를 사용한다?  
자, 오늘의 첫 번째 예문을 보면서 살펴보도록 하겠습니다.  
Sentence A 
The airplane’s arrival was delayed.  
VS The arrival of airplane was delayed.  
이 문장을 보게 되면, 전자의 주어가 ‘airplane’입니다. 사물입니다. 하지만 비행기는 움직입
니다. 물론 그 움직임이 사람(기장)에 의해서 움직이는 것이지만 결국은 action을 perform
하고 있습니다. 바로 이것이 포인트 입니다. 모든 사물을 ’s 를 사용하는 것이 아니라 
action이 가능한 사물이 사용가능 한 것입니다.  
예를 들어 ‘table’s leg’은 사용이 불가능 하다는 말입니다. 테이블은 고정되어 있는 사물이
기 때문입니다. 즉, static한 사물은 불가능한 것입니다. 후자의 경우는 우리가 일반적으로 
알고 있는 소유격의 문법적 사항을 바탕으로 한 문장입니다.  
이제 다음 Sentence B로 넘어 가보도록 하겠습니다.  
이 경우는 사람의 소유격을 나타내는 상황입니다. 과연 여기에 숨은 포인트는 무엇일까요? 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 88탄 
www.Hackers.co.kr 
*포인트 정리(2) 
사람의 소유격을 나타내는 경우라 할 지라도 그 사람명사가 다른 형용사에 의해 수식을 받
아서 길어진 경우에는 ‘of’를 사용하여 소유격을 나타내는 것이 더 바람직하다.  
자, 이 말이 무슨 말인지 예문을 통해서 알아보도록 하겠습니다.  
Sentence B 
Kim is the well-known actress’s son.  
VS Kim is the son of the well-known actress.  
여기서는 ‘Kim은 아주 유명한 여배우의 아들이다.’라는 문장입니다.  
전자와 같은 경우처럼, 명사가 수식을 받아서 길어진 경우는 ’s를 사용하게 되면 말을 할 
때 굉장히 어색하고 실제로 사용하기도 불편한 문장이 됩니다. 여러분들이 위의 두 문장을 
한번 소리 내어 읽어보시면 후자가 더욱더 사용하게 편하다는 것을 느끼실 것입니다.  
여기서 강조되어야 할 점은 일단 두 가지 경우 모두 다 허용이 됩니다. 하지만 사람명사가 
훨씬 더 길어지는 경우도 있겠죠?  그런 경우를 대비해서 of를 사용하여 소유격을 나타내는 
연습을 하시면 복잡한 경우에 소유격을 나타내야 하는 경우도 문제 없이 구사가 가능할 것
입니다.  
예를 들어,  
EX) I can do everything for Mr. Kim’s daughter’s son.  
이렇게 문장을 나타내니 얼마나 어색해 보입니까? 이런 경우를 double possessive라고 하
는데 바로 이런 경우를 위해서 of와 ’s를 잘 조절해서 사용할 수 있는 연습을 해야 되는 것
입니다.  
EX) I can do everything for son of Mr. Kim’s daughter.  
오늘은 여기까지 입니다. 소유격 또한 회화에 많이 사용되는 부분이기 때문에 쉽다고 그냥 
넘기시지 마시고 제가 오늘 소개해드린 포인트 참고하시면서 연습하시길 바랍니다.  
그럼 해티즌 여러분들 파이팅입니다.^^ 
No life without pain. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 89탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Three people shared the milkshake with each other.  
Problem sentence B 
After ten years, Bob and Tim were happy to see themselves again.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 ‘each other’과 ‘one another’의 차이점에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 이 
둘의 의미가 ‘서로서로’라는 비슷한 사전적 의미를 가지고 있지만 그 쓰임은 다르기 때문에 
구별해서 사용할 필요가 있습니다.  
*포인트 정리(1) 
each other  대상이 두 명인 경우에 사용한다.  
[Participants should be two.] 
one another 대상이 세 명 이상인 경우에 사용한다.  
[Participants should be more than two.] 
* ‘more that two’는 세 개 이상(2개 초과)입니다. 
오늘의 구분은 비교적 쉬운 것 같습니다. 하지만 회화를 하시는 많은 분들이 ‘each other’
은 비교적 많이 사용을 해서 익숙하게 느끼시는 반면, ‘one another’을 사용하는데 있어서는 
아직도 불편함이 조금 있는 듯합니다. Problem sentence A를 보도록 할까요? 
Problem sentence A 
Three people shared the milkshake with each other.  
이 문장을 보게 되면 세 명이 밀크쉐이크를 나눠먹는 참담한 상황입니다. 혼자 먹어도 부족
할 텐데 말이죠.^^  자, 둘이서 나눠 먹는 상황이면 ‘each other’을 사용해야 하지만, 지금
은 세 명 이상이기 때문에 ‘one another’를 사용해야 하는 경우입니다.  
Corrected as.. 
Three people shared the milkshake with one another.  
이제 다음 문장으로 넘어가도록 하겠습니다.  
이 문장이 잘못된 이유는 재귀대명사 themselves 때문입니다.   
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 89탄 
www.Hackers.co.kr 
*포인트 정리(2) 
~ to see themselves again. [Bob   Tim]  VS  ~to see each other again. [Bob   Tim] 
자, 위 화살표를 보시면 쉽게 그 이유를 알 수 있을 것이라 생각합니다.  
Problem sentence B 
After ten years, Bob and Tim were happy to see themselves again.  
Bob 과 Tim이 10년 후에 스스로를(자기 자신을) 보면서 행복해 한다? 맨날 보는 얼굴 행
복할 이유가 없겠죠?^^ 서로의 반가운 얼굴을 오랜만에 보고 행복해 하는 것이 올바른 것입
니다. 즉, ‘each other’를 사용해야 바른 문장이 되는 것입니다.  
Corrected as.. 
After ten years, Bob and Tim were happy to see each other again.  
오늘은 여기까지 입니다. 오늘 다룬 표현들도 결코 어렵게 여겨지는 부분들이 아닙니다. 하
지만 잘못 사용하게 되면 그 의미 전달에 있어서 문제가 생기거나 어색해 질 수 있는 표현
이기 때문에 꼭 확실하게 숙지하시길 바라겠습니다. 특히, ‘one another’의 사용은 꼭 입에 
붙이시길 부탁 드립니다. 그럼 건강관리 꼭 신경 쓰시고 언제나 파이팅입니다.!!^^ 
Live to learn and learn to live 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 90탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
It’s the woman who cleans the room. 
VS It’s the woman that cleans the room.  
Sentence B 
Everybody has his own goal.  
VS Everybody has their own goal.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 ‘관계대명사’와 ‘It~that~.’에 대해서 알아본 후 ‘eveyone’에 관하여 추가적
으로 살펴보도록 하겠습니다. 우리는 다음과 같은 문법적 사항을 잘 알고 있습니다.  
관계대명사를 사용할 때 선행명사가 사람이고 관계대명사의 자리가 주어의 자리인 경우에는 
‘who’를 사용한다. 또한 ‘that’으로 대체하여도 된다.  
일단 관계대명사 ‘who’에 관한 간략하게 언급을 하자면 위와 같이 설명 할 수 있습니다.  
하지만 ‘who’와 ‘that’의 쓰임에도 미세한 차이가 있습니다. 바로 Sentence A와 같은 경우
입니다. 
*포인트 정리(1) 
It is woman who~. 그 사람이 누구인지 Identity를 대답하는 경우이다. 
It is woman that~. 그 사람의 Gender를 대답하는 경우이다. 
자, 눈치가 빠르신 분들은 바로 감 잡으셨으리라 생각합니다. 오늘의 예문을 한번 볼까요? 
It’s the woman who cleans the room. 
VS It’s the woman that cleans the room.  
전자의 경우, ‘Who’s that?’에 대한 질문입니다. 즉, ‘그 여자는 방을 청소한 사람이다.’ 라는 
의미입니다. 하지만 후자는 그 쓰임이 살짝 다릅니다. 다시 말해 이 문장은 ‘그 방을 청소한 
사람은 여자이다.’라는 늬앙스가 됩니다. 그리고 이런 경우에는 선행명사 ‘woman’를 강조하
기 위해서 강세를 두어서 발음합니다.  
자, ‘woman’이라는 단어가 나와서 Sentence B를 다뤄 볼까 합니다.   
우리는 ‘everyone’이나 ‘everybody’는 단수취급을 해서 이들이 주어로 사용될 경우 단수동
사를 사용해야 한다는 문법사항을 잘 알고 있습니다. 그렇다면 Sentence B와 같은 문장처
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 90탄 
www.Hackers.co.kr 
럼 이들을 대명사로 받아야 할 경우에는 단수와 복수 중 어느 것이 올바른 표현일까요? 
*포인트 정리(2) 
‘every’는 단수취급을 하여 단수동사를 사용한다. 하지만 이들을 대명사로 지칭하는 경우에
는 복수형태의 대명사를 사용하는 경향이 강하다. 
예문을 보면서 다시 한번 보도록 하겠습니다.  
Sentence B 
Everybody has his own goal.  
VS Everybody has their own goal. 
전자의 경우가 이 전까지는 흔하게 사용되었지만, 현대영어에서는 언어에 있어서도 남녀차
별을 없애기 위해서 총칭할 수 있도록 후자처럼 사용을 하는 추세입니다. 복수형태로 사용
하는 방법 외에도 ‘his or her’도 자주 사용되는 표현입니다.  
*추가포인트 
불확실한 대상을 나타내는 경우(somebody, anybody, nobody etc..) 또한 그들을 복수로 취
급하여(they, their, them) 표현한다.  
ex) Somebody was driving without their light yesterday. 
ex) Nobody had an idea, did they? 
오늘은 여기까지 입니다.  
평소에 영어 공부하시다가 궁금한 점이 생기면 무엇이든지 질문해주시면 감사하겠습니다. 
그럼 열공하십시오^^ 
If the staff be crooked, the shadow cannot be 
straight. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 91탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
They’ve tried to cure his cancer, but in the end he died last week.  
VS I wish the festival was held at the beginning of semester not at the end.  
VS The party was at an end when we got there, so we just went back home.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 생김새는 비슷하지만 뜻은 완전히 달라서 혼동을 일으키는 표현들에 대해서 
알아보도록 하겠습니다. 먼저 포인트 정리부터 바로 들어가겠습니다. 
*포인트정리(1) 
in the end 어떠한 사건/ 상황이 오랜 시간이 지난 후(delay) 변화(changes)한 경우를 
나타내며 ‘finally’와 그 쓰임이 같으며 이 변화에는 불확실성(uncertainty)이 
담겨 있다. 
at the end 이것은 단순히 가리키고자 하는 대상의 위치(position)가 끝(마지막)에 위치
한다는 것을 전달하는 경우.  
at an end 동작이나 사건의 종결을 뜻하며 ‘finished’와 같다고 보면 된다. 
위 세 표현들을 보면 전치사와 관사들이 다릅니다. 언뜻 보면 비슷하게 생긴 이들이 어떻게 
다르게 쓰이는지 오늘의 문장을 다시 한번 더 보면서 알아보도록 하겠습니다.  
Sentence A 
They’ve tried to cure his cancer, but in the end he died last week.  
VS I wish the festival was held at the beginning of semester not at the end.  
VS The party was at an end when we got there, so we just went back home.  
첫 번째의 경우는, ‘오랜 시간 동안 암을 치료하기 위해서 노력하여왔지만, 결국에는 그는 
지난 주에 죽었다.’ 라는 뜻으로 어느 정도의 기간 후에 변화된 상황을 나타내고 있습니다. 
두 번째의 경우는, ‘축제가 학기 말에 열리지 말고 학기 초에 열렸으면 좋겠다.’라는 의미입
니다. 포인트 정리에서 ‘대상의 위치가 끝(마지막)에 위치’라고 표현을 했는데 다시 말하면, 
여기서 가리키는 대상은 ‘festival’입니다. 그리고 한 학기를 일직선상으로 본다면 학기초는 
처음에 위치하고 학기말은 끝에 위치하는 것이죠.  
ex) A period should be placed at the end of the sentence.  
마지막 문장은 ‘우리가 거기에 도착했을 때는 파티가 끝나있었다.’ 라는 의미가 포함된 문장
이며 여기서 ‘at an end’는 단순히 상황이나 사건이 ‘끝나다’로 ‘finished’와 의미가 같은 것
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 91탄 
www.Hackers.co.kr 
입니다. 
*추가포인트(1) 
‘in the end’와 ‘at the end’의 가장 큰 차이점은 ‘the sense of waiting’이 있느냐 없느냐이
다.  
마무리를 하기 전에 다음 추가포인트를 참고하겠습니다. 의외로 많은 분들이 회화를 할 때 
다음 세 단어의 구별에 어려움을 겪는 상황을 쉽게 볼 수 있습니다. 이번 기회에 앞으로는 
실수를 하지 안도록 확실히 짚고 넘어가시길 바랍니다. 
*추가포인트(2) 
dead 형용사  ex) a dead man / He is dead.  
die 동사    ex) My grandmother died two years ago.  
death 명사    ex) After her death, rest of their family moved to Daegu.  
자, 오늘은 여기까지 입니다.  
깔끔하게 이해가 안 되는 부분이 있으시면 언제든지 질문해 주십시오.  
그럼 늘 드리는 말씀이지만 건강관리 잘하시면서 공부하시길 당부 드립니다.^^ 
Great things have small beginnings. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 92탄 
www.Hackers.co.kr 
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 평소에 저희들을 괴롭히던 –ic와 –cal의 형용사들이 어떻게 그 의미가 다른
지 알아보도록 하겠습니다. 오늘은 다른 칼럼과는 약간 차이점을 두었습니다. 부가적인 설
명 없이 포인트정리들과 예문만을 사용하여도 이해하는데 무리가 없으리라 생각합니다.   
Sentence A 
Shakespeare’s classic novel is still popular among many people.  
VS Many of my music reflect classical ideas.  
Sentence B 
It would not be politic for you to pursue the matter further.  
VS The political system in Korea is ignored by many people.  
*포인트 정리(1) 
Classic 오랫동안 많은 인기를 가지고 있고 여전히 영향력을 가진 전통적으로 유
명하고 최고의 것을 지칭하는 경우 
Classical 고대 그리스나 로마의 예술문화를 반영하는 독창적이고 전통적인 양식을 
나타내는 경우.  
Politic 정치와는 상관없이 ‘wise, prudent’의 ‘현명한, 지혜로운’의 뜻이다. 
Political 정치와 관련된 뜻(connected to politics)으로 ‘정치적인, 정치의’ 라는 의
미이다.  
‘classic’와 ‘classical’의 구별은 비교적 까다로울 수 있습니다. 사전을 찾아보면 여러 가지
의 뜻이 있는데 사전적 의미가 우리말로 옮기면 중복이 되는 경우가 많기 때문에 구별하기
가 쉽지 않습니다. 하지만 여러 가지의 경우가 있을 수 있겠지만 일단 우리는 그 차이점을 
위 포인트 정리처럼만 숙지하는 걸로 하면 좋겠습니다. 
자, 그 다음으로 넘어가 볼까요? 
Sentence C 
Not only Korean’s economic status also the world’ is having many troubles.  
VS You should consider an economical use of your salary.  
Sentence D 
July 4
th
is the historic day for American. It is independence of America.  
VS Korea has a sad historical past and they should keep in mind nowadays.  
*포인트 정리(2) 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 92탄 
www.Hackers.co.kr 
Economic ‘경제의’ 라는 뜻으로 한 지역이나 나라의 경제와 관련된 것을 나타낼 때 
사용된다.  
Economical ‘절약하는’의 뜻으로 ‘not spending to much money’라는 의미를 가지고 
있다.  
Historic ‘역사적으로 중요한, 유명한’이란 뜻이며 ‘유명하다’는데 의미전달의 무게
를 두는 경우이다.  
historical ‘역사적인’의 뜻으로 ‘simply connected to the past’인 경우에 사용된다. 
지금까지의 문장들이 구별이 확실히 되셨으면 좋겠습니다.  
마지막으로 한 가지만 추가포인트잡고 마무리 짓도록 하겠습니다.  
*추가 포인트 
Electric 전기로 작동되는 물건들의 구체적인(specific) 이름을 이용할 때 사용된
다.  
Ex) an electric guitar/ blanket/ iron/ shaver 
Electrical 전기로 작동되는 물건들의 일반적인(general) 단어들 앞에 사용된다.  
Ex) electrical equipment/ appliance/ component 
자, 오늘은 여기까지입니다.  
위 단어들은 많은 분들을 헷갈리게 한 장본인들입니다. 오늘 이 시간 이후로 이러한 형용사
들을 구별하는데 고생하는 일이 없도록 깔끔하게 마무리 지으셨으면 합니다. ^^ 
그럼 파이팅입니다!!! 
Love makes all hearts gentle. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 93탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I am very sensible to changes in temperature.  
Problem sentence B 
It is not sensitive to start what we have done so far again. 
Problem sentence C 
I am very thankful to them for all their help. 
* grateful to sb for sth 
Problem sentence D 
I am very grateful to be alive considering storm last week.  
* thankful to do sth 
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘도 생김새가 비슷하여 혼동을 줄 수 있는 단어들, 사전적인 의미가 비슷해서 헷갈릴 수 
있는 단어들을 알아보도록 하겠습니다. 바로 첫 번째 포인트 정리 들어가겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
sensible 생각을 도리에 맞게 하고 행동을 실용적이고 합리적으로 하는 경우.  
[= practical, reasonable, logical, rational] 
The reasonable way in which you think about things or do things based 
on the reasonable reasons and experiences rather just emotion 
sensitive 어떠한 현상에 빠르고 민감하게 반응하는 감정을 나타내는 경우 
[=quick to respond to something, easily affected by something.] 
The emotional way in which you react to things quickly and strongly.  
이 두 단어는 명사 ‘sense’의 각각의 형용사 형태입니다. 같은 명사에서부터 시작되었지만 
그 의미는 많이 다릅니다. 오늘의 예문을 보면서 자세히 알아보도록 하겠습니다.  
Problem sentence A 
I am very sensible to changes in temperature. 
이 문장은 ‘나는 온도변화에 아주 민감하다.’라는 뜻입니다. sensible을 사용하면 ‘나는 온도
변화에 합리적이다? 실용적이다?’ 처럼 의미가 전혀 자연스럽지 못한 틀린 문장이 됩니다.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 93탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as.. 
I am very sensitive to changes in temperature. 
다음 문장으로 가볼까요? 
Problem sentence B 
It is not sensitive to start what we have done so far again. 
이 문장은 원래 ‘지금까지 한 일을 다시 시작하는 것은 합리적이지/ 실용적이지 못하다.’라
는 문장이 되어야 합니다. 그렇기 때문에 ‘sensible’이 사용되어야 하는 문장입니다.  
Corrected as.. 
It is not sensible to start what we have done so far again. 
자, 이제 다음 포인트로 넘어가보겠습니다.  
*포인트 정리(2) 
grateful 
다른 사람에 의한 도움이나 친절한 행동에 대한 고마움을 전달하는 경우. 
즉, 사람에게 감사를 표하는 경우.  
When you want to thank someone who has given you something good for 
you and has shown kindness or favor to you.  
Thankful 
사람에게 감사하는 것보다는 고맙게 느끼게 해준 상황에 감사하는 경우.  
This is used to talk about the situation when you feel relief because of 
the fact that something unpleasant is no longer happening or did not 
happening.  
머릿속에 기억해야 할 포인트는 grateful은 사람한테 감사/ thankful 은 하늘에 감사하는 것
입니다.  
Problem sentence C 
I am very thankful to them for all their help. 
이 문장은 도움을 준 사람들에게 감사를 전하고자 하는 문장이기 때문에 ‘grateful’이 사용
되어야 하는 문장입니다.  
Corrected as.. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 93탄 
www.Hackers.co.kr 
I am very grateful to them for all their help. 
Problem sentence D 
I am very grateful to be alive considering storm last week. 
마지막 문장은 ‘지난 폭풍을 고려해 볼 때, 이렇게 살아있는 것에 매우 감사한다.’라는 뜻입
니다. 이것은 누군가에게 감사를 표하는 것이 아니라 지금 살아있는 상황에 안심하고 감사
하는 것입니다. 주로 우리는 이럴 때 비록 종교인이 아니더라도 무심코 하늘 혹은 신께 감
사의 표시를 전하는 것입니다.  
Corrected as.. 
I am very thankful to be alive considering storm last week. 
오늘은 여기까지 입니다. 제가 다룬 내용 말고도 평소에 궁금했던 표현들이 있으면 질문해
주시면 감사하겠습니다. 그럼 날씨가 많이 추운데 건강관리 잘하시고 공부도 열심히 하시길 
바랍니다. 파이팅^^ 
Be sure you are right, and then go ahead. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 94탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
I could play video game yesterday for two hours.  
Problem sentence B 
I could buy new cell phone last Monday with my paycheck.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
오늘은 법 (modal) 조동사 ‘could’의 여러 가지 사항들 중에서도 could를 이용하여 과거에 
발생한 일을 표현할 때 어떠한 점을 조심해야 하는지 알아보도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
Could를 이용하여 과거의 허가나 능력을 나타낼 때 일반적인 과거의 불특정 사건(general 
situation) 에는 could가 가능하지만, 특정한 사건(particular situation)을 이야기하는 경우는 
사용할 수 없다. 
여기서 먼저 구분을 할 필요가 있는 것은 ‘일반적인 사건’과 ‘구체적인 사건’이 각각 정의하
는 것이 무엇인지 알고 나면 오늘의 포인트는 쉽게 알 수 가 있습니다. 먼저 첫 번째 예문
을 통해서 알아보도록 하겠습니다.  
Problem sentence A 
I could play video game yesterday for two hours.  
‘나는 어제 두 시간 동안 비디오 게임을 할 수 있었다.’ 
원어민이 이 말을 먼저 듣게 되면 아마 헷갈려 할 수도 있습니다. 여러분들은 어떻습니까? 
‘그래서 비디오 게임을 했어 아님 안 했어?’ 라는 생각이 들지 않으신가요? 
하지만 다음 예문을 한 번 볼까요? 
ex) I could play video game when I was a child whenever I want to.  
나는 어릴 적에 내가 하고 싶을 때면 비디오 게임을 할 수 있었어. 
자, Problem sentence A는 특정 시간 (어제) 에 하나의 경우를 이야기하는 것이고, 그 다음 
예문은 과거의 불특정 시간 (내가 어릴 적) 에 불특정 사건 (하고 싶을 때마다 오락하는 것)
을 표현하는 것입니다. 다시 말해서 ‘Particular situation’ 과 ‘general situation’의 경우라는 
것입니다. 여기서 다시 포인트와 연결을 시키면 ‘전자는 could를 사용하면 안되고, 후자는 
could를 사용해도 된다’ 라는 결론입니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 94탄 
www.Hackers.co.kr 
Corrected as..(1) 
I was allowed to play video game yesterday for two hours.  
Corrected as..(2) 
I managed to play video game yesterday for two hours.  
I was able to play video game yesterday for two hours. 
자, 바로 Problem sentence B로 넘어가보겠습니다.  
Problem sentence B 
I could buy new cell phone last Monday with my paycheck.  
‘나는 지난 월요일에 월급으로 새 휴대폰을 살 수 있었다.’ 
여기 이런 경우에는 저처럼 성질이 급한 사람은 ‘그래서? 샀다고 안 샀다고?’가 바로 나옵
니다. 즉, 과거 특정한 경우에 자기가 할 수 있었던 일(능력)을 얘기할 때는 ‘could’를 사용
하면 애매한 대답이 될 수 있으므로 사용하지 않는다.  
대신, ‘manage to’나 ‘was/were able to’를 사용하여 표현한다.  
Corrected as.. 
I managed to buy new cell phone last Monday with my paycheck.  
I was able to buy new cell phone last Monday with my paycheck.  
오늘은 여기까지입니다. 
해티즌 여러분들 힘내십시오!! 파이팅입니다.!! 
Life is half spent before we know what it is. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 95탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
You may as well go home now.  
VS You’d better go home now.  
안녕하십니까? 임한빈입니다. 
오늘은 ‘~하는 것이 낫다’라는 의미를 가지고 있는 may/might as well과 had better가 어떻
게 다른지 알아보도록 하겠습니다. 이 두 가지는 사전적 의미가 비슷하기 때문에 구별을 하
지 않고 사용하는 경우가 많습니다. 하지만 두 표현들이 가지고 있는 각각의 숨은 의미는 
확연히 차이가 나고 전달되는 늬앙스까지도 다르므로 주의하실 필요가 있습니다.    
*포인트 정리(1) 
May/ might as well 할 수 있는 옵션들이 몇 개 있지만 딱히/ 마땅히 할게 없는 상황에
서 ‘(이런 옵션들 중에) 차리리 ~하는 것이 낫겠다’라는 늬앙스를 
가진다.   
This is used when there is nothing better or nothing more useful 
to do in comparison with other several options. 
Had better 
(order/ threat) 
어느 정도의 압력이 들어간 표현으로 다른 옵션들이 없고 오직 한
가지만을 해야 하는 경우이다. 즉, 다른 옵션들과의 비교의 개념이 
없는 것이다. ‘~하는 것이 낫다. (그렇지 않으면 네가 곤란하다.)’의 
늬앙스를 가진다.  
This is used to give strong advice or to tell people what to do 
(including ourselves) - there is no idea of comparison. The 
structure means ‘It would be good (for you/ for us)…’ not ‘It 
would be better to..’ 
포인트 정리를 하고 보니 두 가지의 의미가 똑같지 않다는 것이 보이시죠? 
그럼 오늘 예문을 살펴보도록 하겠습니다.  
Sentence A 
You may as well go home now.  
VS You’d better go home now.  
전자의 경우는 ‘(뭐 여기 있어도 다른 곳으로 가도 되는데) 그냥/차라리 집으로 가는 것이 낫
겠다.’라는 의미입니다. 다른 선택의 여지도 있으며 어떠한 압력도 없는 상황입니다. 
반면 후자의 경우, 친구 집에서 한참 잘 놀고 있는데 친구 집으로 엄마가 전화를 했습니다.  
그래서 지금 오지 않으면 뒷일은 알아서 상상하라고 하십니다. 자, 이런 경우, 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 95탄 
www.Hackers.co.kr 
‘한빈아, 너 지금 집으로 가는 것이 낫겠다. 아님 너 엄마한테 맞아 죽겠다.’ 
다른 선택의 없으며 압력이 있는 경우입니다. 이 예문은 저의 실제 경험담입니다. 그래서 
친구들 사이에서 제 별명이 ‘10시’였습니다. 
예문 하나만 더 볼까요? 
ex) You’d better stay here. If you don’t, you will be in trouble. I warned you. 
자, 두 가지 표현의 차이점 아시겠죠? 추가적으로 관련표현들 알아보고 오늘은 마치도록 하
겠습니다.  
*추가포인트 
may well + 동사원형 
Ex) He may well get angry because of his mother.  
[~하는 것은 당연하다.] 
may well have p.p 
Ex) He may well have got angry when he got a call from his 
mother. [~했던 것은 당연하다.] 
May as well A as B 
Ex) He may as well go home as stay here.  
[B하느니 차라리 A하는 것이 낫다.] 
자, 오늘은 여기까지 입니다.  
겨울 방학 알차게 보내시길 바라고 건강관리 꼭 하시면서 공부하시길 바랍니다.  
그럼 질문 있으시면 언제든지 환영입니다. ^^ 
Without a friend to share them, no goods we 
posses are rally enjoyable. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 96탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
My birthday is next Monday and my brother’s is two weeks later.  
VS My birthday is next Monday and my brother’s is in two weeks.  
Problem sentence A 
At the end of this month, the temperature will arise and will fall sharply next month.  
Problem sentence B 
The problems rose while new plans were performing. 
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 주 역시 많은 분들이 헷갈려 하시는 표현들을 살펴보도록 하겠습니다.  
‘~후에’의 뜻을 가지고 있는 ‘later’와 ‘in’은 어떻게 다른지, 비슷하게 생긴 ‘rise’ 와 
‘arise’는 어떻게 다른지 알아보도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
later 문장 내에서 언급하고 있는 다른 기준의 순간(시점)을 기준으로 얼마간의 
기간 후. [after that time] 
in 말하는 순간 그 순간을 기준으로 얼마간의 기간 후’ 
[after now] 
오늘의 예문을 보면서 확실하게 구분 짓도록 하겠습니다.  
(Today is Monday.) 
My birthday is next Monday and my brother’s is two weeks later.  
VS My birthday is next Monday and my brother’s is in two weeks. 
‘나의 생일은 다음주 월요일이고 형의 생일은 그로부터 이주일 후이다.’ 
VS ‘나의 생일은 다음주 월요일이고 형의 생일은 이주일 후이다.’ 
자, 문장에서 말하는 순간은 월요일이라고 가정을 하면, 첫 번째 문장의 형의 생일은 말하
는 순간(날짜)로부터 3주 후의 월요일입니다. 그 이유는 ‘two weeks later’의 기준은 ‘나의 
생일(next Monday)’이기 되기 때문입니다.  
하지만 후자의 경우, 형의 생일은 말하는 순간으로부터 2주일 후입니다. 왜냐하면 ‘in two 
weeks’의 기준은 ‘now; the moment of speaking’이기 때문입니다.  
자, 위 두 가지 표현이 어떻게 다른지 이제 확실히 이해가 되셨으리라 믿습니다.  
그럼 다음 표현으로 가볼까요? 바로 포인트 정리들어가겠습니다. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 96탄 
www.Hackers.co.kr 
*포인트 정리(2) 
rise  대상이 실제의 움직임이 낮은 곳에서 높은 곳으로 올라가는 경우 
To move upward or to a higher position 
arise 어떠한 현상이 표면상으로/ 실제적으로 드러나는/ 발생하는 경우 
= appear, become apparent, occur 
Problem sentence A 
At the end of this month, the temperature will arise and will fall sharply next month. 
위와 같은 문장은 ‘온도가 올라가는 것’을 나타내고자 하는 것입니다. 즉, 온도계의 게이지
가 직접적으로 위로 상승하는 물리적인 움직임을 나타내는 것입니다. 이렇게 위로 상승하는 
움직임이 있는 경우에는 ‘rise’를 사용해야 올바른 표현이 되는 것입니다.  
Corrected as.. 
At the end of this month, the temperature will rise and will fall sharply next month. 
* rise- rose- risen 
마지막 문장을 살펴볼까요? 
Problem sentence B 
The problems rose while new plans were performing. 
여기서는 ‘문제가 발생했다’라는 뜻입니다. 즉, 어떤 무언가가 위로 올라가는 것이 아니라 
‘발생한 것’입니다. 헷갈릴 수 있는 것은 이것은 어떠한 물리적인 아래에서 위로의 움직임이 
있는 것이 아닙니다. 우리 이런 말을 들어 본적이 있을 것입니다.  
‘정책 시행 전 예상되었던 문제점들이 최근 표면으로 들어나고 있습니다.’ 
자, 이 경우 문제점들이 ‘become apparent/ occur’된 것입니다. 이런 경우는 ‘arise’의 사용
이 올바른 경우입니다.  
Corrected as.. 
The problems arose while new plans were performing. 
* arise- arose- arisen 
오늘은 여기까지입니다. 어휘의 과거/ 과거분사형태가 까다로올 수 있으니 주의하시길 바랍
니다. 그럼 질문 있으신 분들은 언제든지 질문해주시면 감사하겠습니다. 파이팅!! 
Quarreling is the weapon of the weak. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 97탄 
Sentence A 
I know your address and phone number.  
Problem sentence A 
I will try to know the result of the discussion. 
Problem sentence B 
I know Franklin D. Roosevelt. I’ve respected him since I was a child.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 ‘know’에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 역시나 그렇듯 아주 쉬운 단어입니
다. 하지만 쉬운 단어, 기본 어휘를 탄탄하게 알아둬야 회화에서도, 여러 시험에서도 실력을 
발휘할 수 있는 것입니다. 바로 포인트 정리 들어가겠습니다. 
*포인트 정리(1) 
know 과거부터 직접 겪은 경험/ 경로를 통하여 이미 알고 있었던 사실에 초점을 두
는 경우.  
When someone have already learned or found out about something. 
find out 그 동안 몰랐던 사실들을 알게 되는 순간에 초점을 두는 경우.  
When someone is getting information or knowledge. 
know 
find out 
이해가 완전히 되진 않을 수는 있지만, 어느 정도 감 잡으셨나요? 
오늘의 예문을 통해서 자세하게 살펴보도록 하겠습니다. 
Sentence A 
I know your address and phone number.  
Sentence A와 같은 경우는, ‘나는 당신의 주소와 전화번호를 (이전부터 이미) 알고 있다.’라
는 뜻으로 과거 이전부터 알고 있었던 사실들을 말하므로 ‘know’를 사용한 것입니다. 다시 
말해, ‘I’ve known your address and phone number.’가 되는 것입니다.  
Problem sentence A 
I will try to know the result of the discussion. 
주어 ‘I’는 지금은 모르는 사실을 ‘앞으로 알아내겠다’라는 의도입니다. 즉, 몰랐던 사실을 
알아내고자 하는 경우에는 ‘find out’을 사용해야 하는 것입니다. ‘know’는 처음 알아낸 순
간부터 지금까지의 기간이 내포되어 있는 표현입니다. 다시 말해서, ‘know’ 는 이미 알고 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 97탄 
있는 사실에 초점을 둘 때 사용되지만 ‘find out’은 몰랐던 사실을 알게 되었을 때에 초점을 
두는 상황입니다.  
이제 Problem sentence B로 넘어가도록 하겠습니다. 
*포인트 정리(2) 
개인적으로 직접 경험하여 알게 된 결과가 아니라면 ‘know’만을 사용하지 않고 ‘know 
about’을 사용해야 한다.  
Problem sentence B 
I know Franklin D. Roosevelt. I’ve respected him since I was a child. 
여기서는 ‘나는 프랭클린 루즈벨트를 안다.’라는 의미입니다. 원어민이 이 말을 듣는다면 물
론 이해는 하겠지만 융통성 없는 원어민이 들었을 경우, 
‘네가 태어나기도 전에 돌아가신 분을 네가 어떻게 알아. 만나지도 못했는데.’라고 생각합니
다. 여기서 우리가 의미하는 ‘안다(know)’는 쉽게 말해서 ‘그냥 유명한 사람이니까 알고 있
다.’가 원래의 의도입니다. 이런 경우에는 전치서 ‘about’을 사용해야 바람직한 문장이 됩니
다.  
Corrected as.. 
I know about Franklin D. Roosevelt. I’ve respected him since I was a child. 
*추가 포인트(1) 
알고자 하는 대상에 대한 자세한 정보 (details) 가 없고 어느 정도 대충 알고 있는 경우에
는 ‘know of’를 사용한다.  
ex) A: Do you know of anyone who wants to sell their car? 
B: I have no idea. (or I have no clue.) 
‘모른다.’ 라고 대답을 할 때 가급적이면 ‘I don’t know.’를 당당하게 직설적으로 말하는 것
은 삼가는 것이 좋습니다. 경우에 따라 상당히 직접적인 표현이기 때문에 상대방이 기분이 
상할 수도 있기 때문입니다. 이런 경우는 대신 부드럽게 우회적으로 표현해 주는 것이 좋습
니다. 우리도 누가 뭐 물어봤는데 몰라서 대답 못해주면 약간 미안한 마음이 들잖아요^^;; 
*추가 포인트(2) 
‘I don’t know.’보다는 ‘I have no idea.’를 사용하는 것이 공손한 표현이다.  
자, 오늘은 여기까지 입니다. 영어의 감을 키우시길 위해 열심히 노력하시길 바랍니다. 물론 
건강관리 꼭 하시면서 말이죠. 그럼 파이팅입니다.  
Life admits not of delays. 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 98탄 
www.Hackers.co.kr 
Sentence A 
There is a theater opposite my house.  
VS There is a theater in front of my house.  
Problem sentence A 
You have much money to buy new car.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 위치를 나타내는 표현과 ‘money’라는 명사에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
Opposite 위치를 나타낼 때 ‘맞은 편의’ 라는 뜻으로 가운데를 기준으로 ‘반대편의’
이라는 뜻이다. [across from a road => the other side] 
In front of 위치를 나타낼 때 ‘~의 앞에’라는 뜻이지 ‘맞은 편’이란 뜻이 아니다. 
[same side] 
예를 들어 일생대화에서  
우리는 실제로 극장이 길 건너편에 있는 경우에도 ‘극장 우리 집 바로 앞에 있어.’라고 우리
말로 표현해도 아무런 문제가 되질 않습니다. 하지만 이 문장을 그대로 영어로 옮기면 어색
한 표현이 되는 것입니다. 오늘의 예문 Sentence A를 보면서 자세히 알아보도록 하겠습니
다.  
Sentence A 
There is a theater opposite my house.  
VS There is a theater in front of my house.  
전자의 경우, ‘우리 집 맞은편에 극장이 있어.’라는 뜻으로 극장은 길 건너 편/ 맞은 편에 있
는 것입니다. 반면 후자의 경우는, ‘우리 집 앞에 극장이 있어.’라는 의미인데 이것은 극장이
랑 우리 집이랑 같은 쪽(길 건너지 않고) 에 위치해 있다는 뜻입니다.  
우리 한국말로 하면 한 문장으로 다 의견 전달이 가능하지만 영어로는 가급적 구분을 해서 
사용을 하는 것이 바람직합니다.  
그 다음 포인트로 가볼까요?   
*포인트 정리(2) 
‘much money’는 의문문이나 부정문에서는 가능하지만 긍정문에서는 사용할 수 없다. 
‘much’대신 ‘a lot of/ plenty of’를 사용하여 수식을 한다.  
많은 분들께서 ‘money’는 셀 수 없는 명사라는 것을 잘 알고 계십니다. 셀 수 없는 명사이
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 98탄 
www.Hackers.co.kr 
기 때문에 ‘many’로 수식이 불가능 하다는 것 또한 잘 알고 계십니다. 하지만 회화를 하실 
때 한 가지만 더 기억 해주시길 부탁 드립니다.  
자, 예문들을 보면서 말씀 드리겠습니다.  
Tim: Do you have much money to buy that car? [의문문] 
Bin: I don’t have much money to do it.          [부정문] 
Tim: hm…I have a lot of/ plenty of money so I will but it. [긍정문] 
위의 대화에서도 볼 수 있듯이 긍정문에서는 ‘much money’로 사용할 수가 없습니다.  
정말 많은 분들께서 사용하시는 것을 볼 수가 있습니다. 이점 주의하시면서 오늘의 
Problem sentence A를 수정하고 마무리 짓도록 하겠습니다.  
Corrected as.. 
You have a lot of/ plenty of money to buy new car.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 99탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
My brother will certainly succeed in his business.  
Problem sentence B 
My parents are surely succeeding in their business.  
Problem sentence C 
Don’t blame me. I did not do nothing.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
이번 시간에는 ‘확실히’라는 사전적인 의미를 가지고 있는 표현들에 대해서 알아보도록 하
겠습니다. 바로 포인트 정리 할까요? 
*포인트 정리(1) 
Surely 정확한 사실은 아니지만 사실이라는 확신을 가지고 말하는 경우. 
To tell people something must be true without any doubt, especially 
when people try to persuade someone else. 
certainly 존재하는 진실/ 사실을 전달하는 경우 
This is used when people emphasize that something is definitely 
true and simply tell people that something is true. 
위 두 단어를 사전을 찾아보면 그 의미가 거의 유사합니다. 그렇기 때문에 두 표현이 똑 같
은 표현으로 잘못 인식이 될 수 있습니다. 하지만 여기서 주의해야 할 점은 이 두 가지 표
현들은 엄연히 그 쓰임이 다릅니다. 오늘의 예문을 보면서 살펴보겠습니다,.  
Problem sentence A 
My brother will certainly succeed in his business.  
포인트 정리에도 나와있듯이 ‘certainly’는 존재하는 사실을 정확히 알고 전달할 때 사용되는 
표현입니다. 하지만 여기서는 ‘형이 사업에서 성공을 이룰 것이다’라는 확신 만 가지고 있을 
뿐 어떠한 현실적인 사실/ 진실은 없습니다. 자, 의심의 여지가 없이 확신만 하는 경우는 
‘surely’를 사용해야 바람직한 문장이 됩니다.  
Corrected as.. 
My brother will surely succeed in his business.  
Problem sentence B 
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 99탄 
www.Hackers.co.kr 
My parents are surely succeeding in their business.  
이 경우는 ‘(현재) 부모님께서 사업에 확실히 성공을 이루고 계신다’라는 현재의 발생한 상
황이고 ‘성공을 한 사실’이 있습니다. 이렇게 있는 그대로의 사실/진실을 얘기하는 경우에는 
‘certainly’가 올바른 것입니다.  
Corrected as..  
My parents are certainly succeeding in their business.  
*포인트정리(2) 
Nobody, nothing etc.. 자체적으로 부정적인 의미를 지니고 있으므로 문장에서 따로 부
정어(not)을 사용할 필요가 없다.  
Anybody, anything etc.. 부정적인 늬앙스는 지니고 있지만, 스스로 부정적인 의미를 나
타내지는 못한다. 그러므로 따로 부정어(not)를 사용해야 한다.  
예문을 보면서 정리할까요? 
Problem sentence C 
Don’t blame me. I did not do nothing.  
많은 분들이 ‘나 아무것도 안 했어.’라는 문장을 영어로 말할 때 부정어(not)와 ‘nothing’을 
같이 사용하는 경향이 강합니다. 하지만 포인트 정리와 같이 ‘nothing’에는 이미 부정어가 
포함되어 있습니다. 그렇기 때문에 굳이 사용할 필요가 없는 것입니다. 하지만 주의하셔야 
할 점은 ‘anybody’나 ‘anything’은 부정적인 늬앙스는 가지고 있지만 스스로 부정적인 의미
를 나타내기에는 부족하기 때문에 별도로 ‘not’을 사용해야 하는 것입니다.  
Corrected as..  
Don’t blame me. I did not do anything.  
하지만 많은 미국인들이 Double negative (I didn’t nothing.)을 많이 사용하는 것은 사실입
니다. 신기한 점은 그들도 이것이 올바르지 않다는 것을 알면서도 사용한다는 것입니다. 그
렇지만 우리는 ‘Standard native-like English’를 구사할 수 있도록 노력합시다!  
A man is twice miserable when he fears his misery before it comes.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 100탄 
www.Hackers.co.kr 
Problem sentence A 
Although Seoul is a big city, my town is very small.  
안녕하십니까? 임한빈입니다.  
칼럼을 시작한 지가 엊그제 같은데 벌써 100탄입니다. 시간 어떻게 지나갔는지도 모를 만
큼 빠르게 지나간 것 같습니다. 이번 시간에는 양보절에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 그
리고 왜 이름이 „양보절‟인지, 어떻게 해서 이런 명칭이 붙었는지도 살펴보겠습니다.  
*포인트 정리(1) 
양보절이 사용되기 위해서는 주절의 내용이 종속절(양보절)로부터 유도 되어야 한다. 즉, 주
절의 내용이 종속절(양보절)과 의미상의 연속성이 존재해야 하며, 그 한 문장의 주제가 하나
로서 같은 맥락 이어야 한다.  
양보절이 바르게 사용된 문장들을 먼저 보겠습니다.  
ex) [Although your view of this plan is negative], we will carry out the plan.  
비록 이 계획에 관한 당신의 견해가 부정적이지만, 우리는 그 계획을 실행할 것이다. 
ex) [Even though this company is really big], I am not going to work there.  
비록 이 회사가 정말 큰 회사일지라도, 나는 그곳에서 일하지 않을 것이다.  
위의 두 예문을 통해서 알 수 있듯이 주절은 양보절로부터 추론이 가능합니다. 의미상의 연
속성이란 말은 양보절에서 제시된 쟁점이 주절에서도 다뤄진다는 말입니다. Problem 
sentence A처럼 단순히 의미가 반대가 된다고 해서 양보절이 사용할 수 있는 것은 아닌 것
입니다.  
Problem sentence A 
Although Seoul is a big city, my town is very small.  
„서울은 대도시 이지만, 우리 마을은 작다.‟ 여기서는 “서울 VS 우리 마을”로 아무런 연관성
이 없는 것입니다. 단지 의미상의 반대를 나타내는 경우에는 „but 이나 however‟를 사용하
면 됩니다.  
Corrected as.. 
Seoul is a big city, but my town is very small.  
이 문장에서 양보절을 유지하기 위해서는 어떤 문장이 되어야 하는지 예문을 만들어 보겠습
니다.  
ex) Although Seoul is a big city, I do not want to live there.  
[해커스영어칼럼] 임한빈 선생님의 실용영어 끝장내기 100탄 
www.Hackers.co.kr 
위와 같은 예문은 종속절(양보절)과 주절이 하나의 소재를 두고 상반되는 입장/견해를 나타
내는 것입니다. 
지금까지 양보절에 대해서 언급하였습니다. 그런데 많은 분들께서 궁금해하시는 것이 있을 
것입니다.  
왜? 도대체 왜 이 절의 이름이 “양보절” 이야? 
*포인트 정리(2) 
„양보절‟이라는 이름이 붙어진 이유는 문장의 “최종 의도”를 종속절이 주절에게 “양보”를 했
기 때문이다. 그렇게 되면서 문장의 무게의 중심이 주절에 더 실리게 되었다.  
많은 분들께서 „„비록 ~일지라도‟ 가 왜 „양보‟랑 무슨 관련이 있어?‟라는 의문을 많이 가지
고 계십니다. 이제 그 궁금증이 해결되셨으리라 생각됩니다. 우리 문법 공부하면서 그냥 외
우면서 하면 따분한 문법이됩니다. 하지만 “Why?”라는 생각을 가지고 한번 더 생각한다면 
그것은 더 이상 따분한 문법이 아닌 영어를 언어로 이해하는 상태에 도달할 수 있을 것입니
다. 
해티즌 여러분들 새 해 복 많이 받으시길 바랍니다. 
항상 건강하세요^^ 
1~100탄.pdf
1탄~99탄.pdf
1탄~98탄.pdf
01탄_want,_hope,_wish.pdf
02탄_almost.pdf
03탄_frankly_speaking.pdf
04탄.pdf
05탄.pdf
06탄.pdf
07탄.pdf
08탄_become,make.pdf
09탄.pdf
10탄.pdf
11탄.pdf
12탄.pdf
13탄.pdf
14탄.pdf
15탄.pdf
16탄.pdf
17탄.pdf
18탄.pdf
19탄.pdf
20탄.pdf
21탄.pdf
22탄.pdf
23탄.pdf
24탄.pdf
25탄.pdf
26탄.pdf
27탄.pdf
28탄.pdf
29탄.pdf
30탄.pdf
31탄.pdf
32탄.pdf
33탄.pdf
34탄.pdf
35탄.pdf
36탄.pdf
37탄__V_+_O_+_to_V.pdf
38탄.pdf
39탄.pdf
40탄.pdf
41탄.pdf
42탄.pdf
43탄.pdf
44탄.pdf
45탄.pdf
46탄.pdf
47탄.pdf
48탄.pdf
49탄.pdf
50탄.pdf
51탄.pdf
52탄.pdf
53탄_experience.pdf
54탄.pdf
55탄_state&event.pdf
56탄_nowadays,since,beause.pdf
57탄__possessive.pdf
58탄_가정법.pdf
59탄__혼합가정법.pdf
60탄_decide_ones_mind.pdf
61탄___expect,_such_as.pdf
62탄___the_first_time.pdf
63탄__wanna.pdf
64탄_some,any,no_article.pdf
65탄__adj_+_N_,_N_+_adj.pdf
66탄__상태동사의_진행시제.pdf
67탄__진행형_(Advanced_points).pdf
68탄__plan,_rest,_exercise.pdf
69탄__fun,_funny.pdf
70탄_take,bring.pdf
71탄__due_to,_owing_to,_thanks_to.pdf
72탄__have(사역동사).pdf
73탄__동명사,_to_V.pdf
74탄__see_+_o_+_~ing.pdf
75탄_have,_get_(사역동사).pdf
76탄_동명사,_To_V,_의미상의_주어.pdf
77탄_next_week,_the_next_week.pdf
78탄_be_+p.p_VS_get_+p.p.pdf
79탄_sorry,_interested.pdf
80탄__How_often...pdf
81탄__between,_among.pdf
82탄__on_the_contrary,_moreover.pdf
83탄__Comparative,_Superatve.pdf
84탄__uninverted_&_echo_question.pdf
85탄__Reported_Speech.pdf
86탄__high&tall,_study&learn.pdf
87탄___one,__body.pdf
88탄__of,__s_(소유격).pdf
89탄__each_other,_one_another.pdf
90탄__who,_that.pdf
91탄__in_the_end,_at_the_end.pdf
92탄___ic_&__cal_(형용사구분).pdf
93탄___sensitive,_thanksful.pdf
94탄__could.pdf
95탄__may_as_well,_had_better.pdf
96탄__later,_in_&_rise_,_arise.pdf
97탄__know_VS_find_out.pdf
제목없음
실용영어_끝장내기_99탄__certainly_vs_surely,_nothing_vs_anyting.pdf
실용영어_끝장내기_100탄___왜__양보절인가.pdf
실용영어_끝장내기_101탄___in_here_VS_그냥_here.pdf
제목없음
