출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr )  
“한승태 강사님”이 전하는 LC 고득점 비법 
Listening Part 에서 효과적으로 시간을 관리할 수 있는 Time Management Tips. 
각 파트별로 주어지는 Directions 시간을 최대한 활용하셔야 합니다. 
결론부터 말씀드리면, Part 3가 시작되기 전에 우리는 Part 3의 문제 30개와 각각의 문제에 달려있는 
보기들까지 모두 skimming 하는 것을 목표로 합니다. 
** skimming; 문제와 보기를 미리 빠르게 보는 것. 
각 파트별 Directions가 나오는 시간과 우리가 원하는 Part 3의 문제와 보기를 skimming 하여야 하는 
문제수는 아래와 같습니다. 
Part Directions 가 나오는 시간 Skimming 목표 문제 수와 번호 
Part I 1분 30초 + α 
여기서 α란 방송에서 파본을 확인하라고 
공지가 나온 후 주어지는 시간을 포함한 실제 
시험이 관계되는 방송이 나오기 전까지의 
모든 시간 (대략 문제지를 받아보고 20여초 
정도로 보시면 되겠습니다.) 
15 문제 (46번 – 60번) 
Part II 55초 10 문제 (61번 – 70번) 
Part III 25 – 30 초 5 문제 (41번 – 45번) 
Part IV 25 – 30 초 최소 3문제 (71번 – 73번) 
Part 3가 시작되기 전까지 우리가 사용할 수 있는 Directions를 포함한 모든 시험에 필요한 방송이 나오는 
시간은 총 3분 가량입니다. 
3분이란 시간 동안에 30개의 문제와 그 밑에 있는 보기를 모두 skimming 하시려면, 1분에 10개씩 해결을 
하셔야겠습니다. 그럼, 1분(60초)에 10개씩 보는 속도로 간다는 것은 곧 1문제에 주어지는 시간이 6초씩 
밖에는 되질 않는 다는 것을 아실 수 있습니다. 
문제와 보기를 6초 interval로 skimming하는 것이 처음에는 쉽지 않습니다만, 여기에는 꼭 지켜주셔야 할 
rule 이 있습니다. 
Type A: 정확하게는 읽어 내려가기는 합니다만, 절대로 3분에 30개를 읽을 수가 없습니다. 자꾸 연습하면서 
속도를 향상시키면 되겠죠? 
Type B: 3분에 30개를 눈에는 전부 다 넣어 놓을 수 있는데, 정확도가 조금 떨어져서 나중에 진짜로 Part 3로 
돌아와서 문제들을 다시 보면 마치 처음 보는 문제처럼 느껴집니다. 자꾸 연습하면 정확도와 기억력이 조금씩 
향상 되겠죠? 
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
이런 두 가지의 types를 예로 들어 봤습니다. 
두 가지 중에 올바른 유형 하나를 고르라면, 단연코 B type 입니다. 
우리는 어차피 다시 Part 3가 시작되면 다시 돌아와서 보게 될 문제와 보기들입니다. Skimming 하면서 
완벽하게 30개를 이해하고 기억하시려는 생각 자체가 잘못 되어 있으며, 정확도에 너무 치중하시면, 속도는 
생각처럼 쉽게 빨라지지 않습니다. 
실제로 Part 3가 시작되어서 문제와 보기를 다시 봤을 때 처음 보는 것과는 다르게, 빠르고 정확하게 문제와 
보기들을 보게 할 수 있도록 하기 위한 것이 skimming의 주목적이라는 것을 생각할 때, 30개를 전부 보지 
못할 경우에는 skimming을 못했던 문제들과 보기들을 만나게 되면 자칫 시간적인 면이나 자신감 면에서 
skimming 했던 문제들보다는 확실히 어색하고 불안하게 다가오실 겁니다. 
일단, 빠른 속도록 주어진 시간 안에 모든 문제들을 skimming 하실 수 있는 speed를 익혀 놓으시고, 차츰 
정확도까지 높여가실 것을 권해드립니다. 
** FAQ 1. “어떤 사람들은 Listening Part 의 Directions 가 나올 때 RC Part 5의 문제를 풀라고 하던데, 
Part 3를 skimming 하여야 하나요? 또, 왜 Part 3 와 Part 4 중에서 Part 3를 skimming 해야 하나요?” 
물론 Part 1 이 시작되기 전에 시간을 활용하는 방법에는 제가 권해드리는 방법 외에 약 2가지 정도의 
options 을 드릴 수는 있습니다. 
Option 1: Part 5로 가서 101번부터 최대한 빠른 시간 내에 문제를 정리한다.  ‘LC의 점수가 RC 보다 월등이 
높고, 항상 RC 는 시간의 부족함을 느낀다.’ 하시는 분들이라면, 이러한 방법도 괜찮습니다만, LC 와 RC 가 
어느 정도 balance를 유지하고 있다면, RC 100문제는 연습을 통해 주어진 75분에 끝낼 수 있게 하셔야 
합니다. LC 에 주어진 시간은 LC 에 투자하셔야 하며, skimming을 해놓은 상태에서 문제를 맞이하는 것과 
문제와 보기에 대한 이해 없이 일단 듣고 문제와 보기를 볼 때에 실수할 수 있는 확률은 전자에 비해 훨씬 
높다는 것을 아셔야겠습니다. LC에 주어진 45분은 철저히 LC Part를 위해 투자하셔야겠습니다. 
Option 2: Part 4에 문제와 보기 30개를 skimming 한다.  Part 3가 시작되기 전에 우리가 쓸 수 있는 전체 
시간은 총 3분 가량입니다. 주어진 시간 안에 30개를 볼 수 있는 능력을 키우셨다면, Part 4 보다는 Part 3 의 
문제들과 보기들을 skimming 하실 것을 권해드립니다. Part 3 는 별 문제가 없는데, Part 4 가 너무 약하다고 
하시는 분들을 Part 4 를 보시는 것도 나쁘지 않습니다. (제가 알기에 그런 분들은 별로 없습니다만~) 
한사람이 한가지의 주제를 가지고 계속해서, 말하는 Part 4에 비해서 Part 3는 두 사람의 오가는 대화를 듣고 
주어진 문제를 해결 해야 하기 때문에, 문제도 다양할 뿐 아니라 보기에서 나오고 있는 정답들도 Part 4에 
비해서 paraphrasing되어서 나오는 것들이 많기 때문에 우리가 조금 더 신경을 써야 할 part이기 떄문입니다.  
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
** Paraphrasing; Recording 에서 들렸던 내용과 똑 같은 내용을 다른 단어들을 사용하여 표현하는 것을 
말합니다. 
예를 들어, “I’m so tired.” 라고 얘기하는 남자의 이야기를 들었는데, 남자의 상태는 어떠냐는 질문에 He is 
exhausted. 등과 같은 방법으로 바꾸어 말하는 형태를 우리는 paraphrasing 이라고 합니다. 이러한  
paraphrasing은 Part 4에 비해 Part 3에서 훨씬 더 많이 보여지고 있기 때문에 보기에 대한 정확한 이해가 
없이는 문제를 잘 들었다고 하더라도 정답을 골라 내시는데 지나치게 오랜 시간이 걸릴 수 있기 떄문입니다. 
** FAQ 2. “Directions 나올 때, Part 3를 다 읽을 수 있는 속도가 생겼습니다. 그러면, Part 4에 문제와 
보기는 언제 보나요?” 
주어진 시간이 3분 밖에는 되질 않기 때문에, 다른 사람들도 역시 Part 4에 문제와 보기는 볼 수 없습니다. 
Part 4는 Part 4의 Directions가 나오는 시간 안에 정확하게 하나의 set, 즉 71번부터 73번까지만을 정확하게 
분석해 놓으시고 기다리시면 됩니다. 
지난 4월까지 실시되었던 구토익과 비교해서 5월부터 개정된 토익의 큰 특징은 각각의 문제를 읽어 줄 뿐만 
아니라, 문제와 문제 사이의 interval이 종전 보다 약 1초가량 길어진, 8~8.5초 정도 유지를 하고 있습니다. 
다시 말해서 문제를 읽어주는 시간까지 포함한다면, 각각의 문제 사이에 10초씩은 시간이 있다는 얘기입니다. 
이 시간을 이용해서, 정확하게 한 개의 set씩 skimming 해 놓으시면, 총 10개의 set를 반드시 하나씩 
앞서가면서 정리할 수 있습니다. 
그렇다면, 문제를 읽어주는 시간과 문제와 문제 사이의 pause를 이용하여 하나의 set씩 앞서가시려면, 정확한 
timing에 answer sheet에 marking까지 해 놓고 다음 문제로 가셔야 합니다. 
밑에 있는 예를 보면서 다시 설명을 하도록 하겠습니다. 
71. What is being announced? 
(A) A new store department. 
(B) A store’s closing time. 
(C) A clearance sale. 
(D) Closing early on a holiday. 
72. What are customers asked to do? 
(A) Head to the north registers of the store. 
(B) Leave by the south exit immediately. 
(C) Proceed to the check out registers.  참고로 proceed to 는 ~로 가라. 라고 자주 등장하는 표현. 
(D) Return for a big sale on Monday. 
73. What do the blue sings identify? 
(A) The customer service desk. 
(B) The produce department. 
(C) An emergency exit. 
(D) The express register. 
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
74. What is the topic of the talk? 
(A) Mathematics education. 
(B) Development in psychology. 
(C) The schedule for a conference. 
(D) An information technology conference. 
75. Who is the most likely audience of the talk? 
(A) Artists. 
(B) Government workers. 
(C) Scientists. 
(D) Teachers. 
76. When will the speech take place? 
(A) 12:30. 
(B) 2:00 
(C) 3:30. 
(D) 4:00. 
예를 들어 위의 형태와 같은 문제들이 있다고 놓고 얘기를 계속해 보도록 하겠습니다. 
Part 4의 directions가 나오는 시간, 30초 동안에 71번부터 73번까지의 문제와 보기를 모두 보셔야 합니다. 
그리고 나서 Part 4의 문제가 시작되면, 반드시 문제의 정답으로 가는 clue는 저희가 모두 예상하는 것처럼, 
끝가지 들어야 나오는 것이 아니라 recording 중간에 반드시 정답에 대한 clues가 있습니다. 우리는 반드시 
그 timing에 문제지에 marking을 하셔야 합니다. 그래서, 71번 문제를 읽어 줄 때에는 반드시 answer 
sheet을 끌어다 놓고 세문제에 대한 정답을 marking 하셔야 합니다.  
그리고 문제와 문제사이의 interval 과 첫번째 set의 두번째, 세번째 문제를 읽어주는 시간에 하나씩 먼저 읽어 
나아가야 합니다. 
다시 말해서 71번 문제를 읽어줄 때까지 “Question 71, What is being announced?” 라는 방송이 끝나기 
전까지 marking 을 마치시고, 72번 문제에 대한 방송이 나오기 전까지 다음 set의 첫번째 문제, 즉 74번 
문제와 보기를 정독하시고, 72번을 읽어줄 때 75번 문제와 보기를, 마지막 73번을 읽어줄 때 76번의 문제와 
보기를 읽어 놓으시고 정리해 놓으셔야 합니다. 
여기서 중요한 tips, 몇가지만 점검을 해보고 다시 가시죠. 
Power Tip 1: 가장 큰 문제점은 세 개의 세트로 되어 있는 문제에서 3개의 clues를 모두 찾아내지 못했을 
경우, 다음 문제로 넘어가지 못하고 다시 들었던 것을 기억해 내려고 노력하면서, 문제와 보기를 다시 읽어가는 
일이 생길 수 있다는 것입니다.  
여기서 과감하게 marking을 하고 가지 않으면, Part 4가 끝나는 그 시간까지 계속해서 문제와 보기에 대한 
정리를 못하고, recording을 듣게 됨으로 실수를 할 확률은 점점 높아지고, 정답과의 거리는 계속 멀어진 다는 
것을 인식하셔야 합니다.  
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
그렇게 생각을 하고 시험에 임하셔도 실제 그런 경우가 닥치게 되면, 못 잡은 문제에 대한 미련 때문에 정답을 
하나 marking하고 (우리는 흔히 찍는다고 하죠..^^), 다음 문제로 넘어가서 문제와 보기를 읽는 것이 
생각처럼 되지 않는 다는 것을 경험해 보신 분들도 계실 줄 압니다. 반드시 연습하실 때부터 그러한 과감성과 
순발력이 몸에 베어 있어야만 실천으로 옮길 수 있습니다. 
Power Tip 2: 문제를 위에서부터 밑에까지 한번씩만 정확하게 읽으면 정리가 다 되어 있을거라는 착각을 하는 
경우, 막상 recording 이 시작되면, 첫번째와 두번째 문제가 (짧은 시간이 흘렀지만) 다시 희미해져 있는 
경우를 볼 수 있습니다. 우리가 원하는 타이밍이란 앞에 나온 세트의 한문제를 읽을 때 정확하게 다음 세트의 
그 문제를 보는 것이 아니라, 방송이 나오는 순간보다 조금씩 먼저 다음 문제로 감으로서, 3문제를 밑에서부터 
내려서 읽으신 후에 다시금 위로 올라가시면서 우리가 찾아내야 할 문제와 보기가 이런 것이라는 것을 한번 더 
정리를 해 놓을 수 있는 시간을 확보해 놓으셔야만 (72번 문제에 대한 방송이 나오는 것보다는 조금 미리 
정리를 하고 75번으로 가는 형태 – 그래서 3개를 읽고 나서 다시 한번 위에 문제들을 읽어 볼 수 있는 정도의 
시간의 확보), 순서대로 clue 떨어지지 않는 문제, 즉, 문제에 74, 75, 76 번이 순서대로 답이 되는 clue 가 
떨어지는 경우가 아니더라도 정확하게 잡아낼 수 있다는 것을 알고 계셔야 하며, 그렇게 읽어 놓으셔야겠습니다. 
Power Tip 3: Answer sheet에 marking은 반드시 세 문제에 대한 정답을 모두 문제지에 check하여 놓으신 
후에 한꺼번에 세개씩 옮겨가면서 하셔야 합니다. 혹, 한 개씩 정답을 찾았을 때 바로 바로 answer sheet 에 
옮겨서 칠을 하신다거나 하시는 것은 집중력을 흐트릴 수 있는 주원인이 되기 때문에 삼가하셔야겠습니다. 
여기서 참고로 answer sheet에 marking 하시는 시간도 빠르게 진행되는 문제들 사이에서는 큰 비중을 
차지하며 다가오기 때문에, 빠르고 신속하게 마무리하셔야겠습니다. 첫번째 번호의 문제를 읽어 주기 전까지 
모든 것을 마무리하고 다음 세트로 간다는 것은 answer sheet에 marking을 하는 것까지 모두 포함한 
것이므로 문제 Question number (Ex.Question Seventy One)를 읽어줄 때는 이미 answer sheet을 
가져다가 marking을 시작하셔야만, 첫번째 문제를 읽어주는 시간 (Ex. What is being announced?) 동안에 
세문제를 marking 하시고 다음 세트로 가실 수 있습니다. 
참고로 RC 100문제를 푸는 시간이 한번도 모자라 본적이 없다고 느끼시는 분들께서는, Part 3, 4를 정리하실 
때 다음 문제를 읽기 위한 시간을 save 하기 위해서 문제지에만 marking을 해 놓으시고 시험 종료 5분전쯤 
돌아오셔서 answer sheet으로 옮겨 적으시는 것도 좋은 방법이긴 합니다. 하지만, 그렇지 않으신 분들의 
경우에 LC 는 LC 시간에 완벽하게 marking까지 끝내 놓으시는게 바람직 하다고 하겠습니다. 
** FAQ 3: “저는 아무리 해도 skimming의 속도가 빨라지질 않는데 어떻게 해야 하나요?” 
기본적으로 Part 3 와 Part 4의 경우에, 앞서 말씀 드린 것과 같이 굉장히 빠른 시간안에 문제와 보기들을 
보실 수 있어야 한다고 말씀을 드렸습니다만, 일단 우리가 정리할 수 있는 skimming 속도 향상법은 문제를 
빠르고 정확하게 이해하고 가는 것입니다. 문제를 빠르게 정리할 수 있다는 것은 그만큼 보기를 볼 수 있는 
시간을 확보하는 것이기 때문에 시간 단축에 큰 효과를 볼 수 있습니다. 
Part 3와 Part 4에 출제되는 문제의 유형은 어느 정도의 틀 안에서 항상 반복되어 출제되는 것을 알 수 
있습니다. 반복적으로 출제되는 문제들을 많이 눈에 익혀 놓으셔서 속도감을 향상 시켜야 겠습니다. 
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
예를 들어 What does the speaker suggest the listeners do? 라는 문제를 보셨는데, 이것을 왼쪽부터 눈을 
오른쪽으로 돌리면서, ‘무엇을 화자가 ~~ 제안하는가 ~~ 청충들에게 ~~ 하라고’ 이런식으로 시간이 걸려서 
정리가 된다면, 이문장을 보는 순간 ‘화자가 청중에게 뭘하라고 제안하는가?’ 라고 빠르게 이해하시는 분들에 
비해 시간을 많이 손해 보게 되는 것은 당연하다고 하겠습니다. 
해커스 교재 Part 3와 Part4에 있는 빈출문제들을 자꾸 읽고 눈에 넣어 두셔서, 비슷한 형태로 출제되는 
문제들을 정리하시는 시간을 최대한 단축함은 물론 우리식으로 빠르게 정리를 해 놓으셔야 겠습니다. 
교재 230페이지부터 정리가 되어 있는 ‘빈출질문형태’들을 통해서 이러한 고민을 해결 하셨으면 합니다. 
절대로, 영문으로 된 질문만을 읽으시고 나름대로 해석해 놓으시려고 하시지 마시고, 그 옆에 적혀 있는 
우리글과 함께 빠르게 빠르게 읽어가시면서 익숙하게 해 놓으셔야겠습니다. 
Part 4의 마지막 빈출문제가 정리되어 있는 268페이지까지 페이지를 속도감 있게 넘기시면서 굉장히 자주 
보이고 있는 문제들에 익숙해지신다면, skimming의 속도와 정확도가 많이 높아지실 것이라 믿습니다. 
** Part I Directions가 나올 때 신경쓰셔야 할 additional tips 
Tip 1: Part 1의 Directions가 나오는 시간에 Part 3를 최대한 집중해서 skimming 하신다 하더라도 중간에 
“Look at the example item below.” 라는 방송이 나온 후에 잠시에서 “You will hear four statements.” 하면서 
(A) ~ 하고 방송이 나오면 혹시 Part 1이 시작된 것이 아닌가 하고 주위를 둘러보시거나, Part 1으로 돌아왔다가 
‘아~ Sample Question에 대한 방송이구나!’ 하시면서 다시 Part 3로 돌아가 보신적이 있으시다면, 이렇게 
낭비하는 시간이 얼마나 큰 영향을 미치는지 말씀 드리지 않아도 잘 아실겁니다. “Look at the example item 
below.” 라는 방송이 나올 때면 정확하게 Part I 을 시작하기 30초 전이라는 것을 알려주는 방송이라고 
생각하시면 됩니다. 문제를 skimming 하시는데 30초라면 엄청나게 긴 시간입니다. 이시간의 일부를 불필요하게 
낭비하시는 일이 절대로 없어야겠습니다. 충분한 시간이 남아있음을 인식하시고, “Now Part 1 will begin.” 이란 
방송이 나올 때까지 집중력을 잃지 않고 계속해서 빠르게 skimming 하셔야겠습니다. 
Tip 2: “Now Part 1 will begin.” 이란 방송이 나오고도 “Look at the picture marked number 1 in your test book. 
(A) ~” 이라고 말하는 시간까지는 5초 정도 여유가 있으므로, 너무 급하게 돌아오실 필요없이, skimming 하신 
곳까지 다음에 돌아오셨을 때 알기 쉽도록 반드시 표시를 해 놓으시고 여유롭게 돌아오셔서 1번 사진을 보시면 
좋겠습니다. (Part I 과 Part III 사이를 쉽게 넘어 다니실 수 있도록 나름대로의 방법을 사용해 주셔서 페이지를 
오가시는데 불필요한 시간을 없애야겠습니다.) 
[Ex.] Skimming 하는 페이지와 Part I 의 1번 문제에 연필이나 지우개들을 끼워 놓는 방법 등. 
Tip 3: Part I 의 1번 문제에 대한 방송이 나오기 전까지 최소 15개를 목표로 하시고, Part 3를 skimming 하셔야 
하는 것 외에도, Part I 의 2번과 6번 후에 나오는 방송 시간 “Go on to the next page.” 과 그 앞뒤의 시간을 
이용하여 Part 3의 한두 문제 정도를 skimming 하실 수 있는 여유를 가져보시는 것도 권해드립니다. (단, 새로
운 것을 더 나가는 것 보다는 한번 보셨을 때 조금 어색했던 것들을 다시 보면서 정리해 놓는 다는 기분으로 
skimming 하셨던 것들 중에 몇 개를 골라서 보실 것을 권해드립니다.) – 간혹 매 문제가 끝날 때 마다 Part 3로 
가셔서 잠깐 잠깐 보고 오시는 분들도 계시는데, 자칫 지나친 긴장감으로 편안하게 정리할 수 있는 Part 1의 문
제마저 실수하실 수도 있기 때문에 이러한 방법은 권해드리고 싶지 않습니다. 
출처: 해커스토익(www.hackers.co.kr)  
